Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd .	6	Past
Vinterdäcken ska inte överdubbas .	1	Present
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	2	Present
Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning , så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter .	3	Past
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	3	Present
Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består .	1	Present
Men snart blir skötningarna de efterlängtade stunderna .	5	Past
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	7	Past
I det förmögna Sverige saknar hälften av hushållen egendom .	4	Present
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	15	Past
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	8	Present
Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans jobb .	12	Past
De ökar årligen sin genomsnittsinkomst per invånare med cirka 10 kr .	1	Present
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	4	Past
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	2	Past
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	2	Present
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	7	Present
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	15	Past
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	14	Past
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	6	Past
Under ett par minuter rådde tystnad medan de allesammans läste sina brev .	9	Past
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	2	Past
Numerärt omfattar den hälften av det undersökta materialet .	1	Present
De tidigare subventionerna har borttagits .	3	Present
Kan du skillnaden mellan motorväg och motortrafikled ?	0	Present
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	1	Present
Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser .	12	Past
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	14	Past
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	2	Past
Dessutom ingår remissbesök , recept och läkarintyg för sjukpenning .	1	Present
Under militärutbildningen måste du emellertid underordna dig på ett sätt , som kanske är nytt och besvärande .	2	Present
Vissa kommuner ger ett speciellt bostadstillägg till handikappade som bor i invalidbostäder eller i andra lämpligt utrustade bostäder .	7	Past
Här dör man och uppgår i något annat .	4	Present
Nya arbetsplatsområden , längre från city , planeras främst vid Järva och i Huddinge , där nya stadskärnor bildas .	18	Present
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	15	Present
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	11	Present
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	13	Past
Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande , så var det sagt .	17	Past
Som lagen nu är formulerad står det kommunerna fritt att tolka denna paragraf .	4	Past
Informationssamhället växer faktiskt fram i ett globalt sammanhang .	1	Present
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	1	Present
Vad utmärker denna typ av bebyggelse ?	1	Present
Denna klausul inkluderar tiden det tar att resa till klienternas hem under arbetstid .	5	Present
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	7	Present
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	1	Present
Företag kan försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt , men det fungerar inte alltid .	1	Present
Grekland är dock tillfälligt avkopplat eftersom EEC vänt sig mot den nya militärjuntan .	1	Present
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	2	Present
Männen har en mängd privilegier ...	1	Present
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna .	7	Present
En stor del av arbetsmarknadsutbildningen bedrivs i särskilda kurser anordnade av skolöverstyrelsen och arbetsmarknadsstyrelsen .	5	Present
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	26	Present
De vanliga inställningarna torde röra sig mellan två ytterligheter .	3	Past
Har man inte en sådan tank måste avloppet plomberas vid färder inom dessa områden .	6	Present
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	2	Past
En karavan hade anlänt .	2	Past
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	2	Past
han visste genast var han befann sig .	1	Past
Hitchcocks filmer innehåller ibland rollkaraktärer som kämpar med sina förhållanden till sina mödrar .	6	Present
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	13	Present
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	13	Past
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	1	Past
För att ge konsumenterna en handfast hjälp vid valet av leksaker presenterar nu KF:s lekråd en lekcirkel .	11	Present
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	18	Present
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	13	Present
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	1	Present
Nej ... han nämnde det ju redan i går , eller hur ?	3	Past
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	8	Present
Han visste att Alexanian hade rätt .	1	Past
Den finns i alla kända kulturformer .	4	Past
Den kvinnliga arbetskraften utnyttjas maximalt .	3	Present
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	15	Past
Industrins produktionsökning inom EEC under 1958-1968 uppgick till 79 proc .	6	Past
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	1	Present
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	2	Present
Full pension motsvarar 60 procent av nämnda genomsnittsinkomst .	2	Present
Rupertsbergklostret förstördes 1632 under trettioåriga kriget av svenska trupper .	1	Past
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	9	Past
Den aktuella Windows NT-användaren måste vara medlem i datorns administratörsgrupp .	4	Present
Där är det doktorn som frågar t.ex. hur ont det gör .	1	Present
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	18	Past
Den sortens skratt som dom har fått från såna som Farbror Willie , sade Neil .	5	Present
Jag blev uppbragt .	1	Past
Det fick Quinn att tänka på en arkeolog som studerade en krukskärva vid någon förhistorisk ruin .	1	Past
Den kvinnliga medborgarrätten är därför i praktiken ett barn av demokratins genombrott i vårt land liksom också den gifta kvinnans juridiska likställighet med mannen .	18	Past
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	18	Present
Det prövas nu vid svenska sjukhus .	1	Present
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	8	Past
Dobby tittade upp på Harry och blinkade ängsligt .	1	Past
Fotot kan inte användas , rör sig inte och är inte ens i naturlig storlek .	9	Present
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	10	Past
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	25	Past
' Medicinsk bildtolk ' gör det i en kort bildsvit på ett klarläggande sätt .	12	Present
Gatukontoret anser att bussarna vinner cirka 3 minuter på kollektivfilen .	4	Present
Då behöver inte annat skäl uppges än att de är överens om att inte fortsätta att leva tillsammans .	9	Present
AF har för ditt yrkes- och arbetsval	1	Present
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	3	Present
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	5	Present
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	13	Present
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	6	Present
Dessutom anser jag att inte heller alla regionala instanser är i stånd att ta kontakt med kommissionen .	9	Present
Felet med dem är att diskussionsdeltagarna oföränderligt överför sin egen intelligens på det som de diskuterar .	15	Present
Fördelningen mellan hydro- och termogenererad elkraft i vissa områden .	4	Past
Medan 59000 lägenheter färdigställdes 1939 , var motsvarande siffra år 1941 endast 17000 .	3	Past
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	2	Present
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	20	Past
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	10	Present
Brevet skickas till den egna församlingen .	1	Present
Man fick äta frusen potatis , plundra och stjäla .	1	Past
Min vän ... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa .	14	Past
De lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering .	3	Present
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	5	Past
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	9	Present
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	0	Present
När det gäller förhandlingarna så känner ni till kommissionens ståndpunkt .	2	Present
Uttrycks ofta i procent .	0	Present
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	3	Present
Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över .	5	Present
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	15	Present
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	16	Present
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino .	1	Past
Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande .	4	Present
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	6	Present
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	14	Past
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	2	Past
Om kommunismen tog över Italien , skulle påven då flytta till Jerusalem ?	2	Past
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	11	Past
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	22	Past
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	20	Past
Den här antagna ökningen ligger mellan de lägsta och högsta siffrorna i de prognoser som finns .	2	Past
Le Monde visade skadeglädje över denna omsvängning .	2	Past
Jordbruksmark kan faktiskt lida av förstörelsen av det omgivande landskapet .	8	Present
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	28	Past
Ett väl ihopläkt nyckelben och ett strålben som läkt i en ful vinkel visar att hon varit skadad på såväl höger som vänster sida .	17	Past
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	8	Past
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	20	Present
Från början låstes hyrorna för äldre fastigheter till 1942 års nivå , eller - för senare byggda hus - till den aktuella produktionskostnaden .	16	Past
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	20	Past
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	11	Past
Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott .	3	Present
Vad skapar den kollektiva barnuppfostran för slags människor ?	1	Present
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	32	Present
Industriländerna är starkt industrialiserade och har hög levnadsstandard .	3	Past
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	1	Present
Ilsket muttrande försvann mr Borgin in i ett rum innanför .	2	Past
Nu skämtar du väl ändå de kommer att prata dig fördärvad . "	6	Present
- Vi är naturligtvis medvetna om att Östersjön innehåller olika sorters miljögifter .	2	Present
Han skall avstå , ansåg Birger Svensson .	1	Present
Som en av Negans ( Jeffrey Dean Morgan ) främsta män ges han vissa friheter .	11	Present
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	3	Present
Skotten blev aggressiv då dofterna närmade sig hans nos .	5	Past
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	2	Past
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	13	Present
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	7	Present
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	2	Present
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	23	Present
Partiklarna i en explosion förlorar så småningom farten när de sprider sig .	4	Present
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	18	Past
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	3	Present
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	25	Past
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	7	Past
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	6	Present
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	20	Present
Ja , det var fullt möjligt .	3	Past
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	30	Present
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	27	Present
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	18	Past
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	9	Present
Hur fungerar dessa , hur stora är de i olika inkomstklasser och vid skilda familjestorlekar ?	13	Past
Detta är en katastrof för smärtpatienter , sade Mailis i torsdags i en intervju med CBC News .	1	Present
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	6	Present
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	4	Present
Hong Kongs regering , som leds av Beijing-vänliga lagstiftare , har ansett att paret inte bör tillträda posten .	15	Present
Kantlinjer kan vara streckade eller heldragna .	5	Past
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	8	Present
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	1	Present
Hela stationen var en härva av komplotter – som givetvis aldrig ledde till någonting .	11	Past
Gifta pensionärer blir skattefria om sidoinkomsten uppgår till högst 2000 kr för makarna tillsammans .	0	Past
Klockan på väggen mitt emot honom hade bara en visare och inga siffror alls .	6	Past
Herr ordförande ! Även jag vill berömma Haug för hennes betänkande .	5	Present
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	12	Present
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	1	Present
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	10	Present
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	11	Present
Då används alltid , om det rör sig om post med gatuadress etc , det lägsta av dessa nummer .	6	Present
Följande bild visar sidan Order med två gruppnivåer .	0	Present
Det är nu bara oklart i vilken .	1	Present
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	6	Present
Mannen och barnen är ju i själva verket hennes sociala status .	3	Present
" Molly är alldeles ifrån sig -- hon är på väg hit nu .	2	Present
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	1	Past
När det gäller vissa tillgreppsbrott , är den synliga brottsligheten störst i åldrarna under 15 år .	2	Present
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	1	Present
Tag själv ställning till hur en stads centrala delar bör bebyggas .	9	Present
Hon var redan iförd en laxrosa cocktailklänning .	1	Past
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	8	Present
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	2	Past
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	1	Present
Då och då skänker oss historien en mellanperiod av frihet och civilisation , och den gör vi mycket väsen av .	15	Present
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	10	Present
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	27	Past
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	9	Past
När du har klistrat in linjen behöver du inte återskapa gruppen , den nya linjen blir automatiskt en del av gruppen .	15	Present
Flera tjocka bruna kycklingar gick omkring och pickade på gården .	7	Past
Vår författning - dvs de grundlagar som gäller för riksdagens och regeringens arbete - är Europas äldsta .	7	Present
När Quinn ätit färdigt gick han bort till hyllorna med pappersvaror .	4	Past
Och hälften av landets hushåll saknar bil .	5	Present
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	24	Present
Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning .	1	Present
Jag rycker på axlarna .	1	Present
Naturligtvis bjuder kontorslandskapet på många kläder men erbjuder föga i matväg .	1	Present
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	16	Present
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	6	Present
Vi varierar i vårt beteende från situation till situation beroende på vilka andra människor som finns med .	9	Present
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	24	Present
Vi har ett system för egna medel som är extremt komplicerat och brister i genomblickbarhet .	1	Present
Men använder de kunskaperna i till exempel matlagning hemma ?	1	Present
" Vi var inte förvarnade . "	2	Past
Till vilken typ hör den ?	3	Present
Naturligtvis spelar faktorer som om barnet är önskat eller inte en stor roll vid upplevelsen av smärtan .	7	Past
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	16	Present
Och så borde vi försöka få in några fina komplimanger under middagen .	2	Past
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	1	Present
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	26	Past
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	11	Present
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	1	Present
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	19	Present
Det begriper jag inte alls .	1	Present
Ett och annat hände .	3	Past
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	3	Present
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	1	Present
Äktenskapet som en försörjningsmöjlighet borde helt försvinna .	4	Past
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	2	Present
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	2	Past
Dessa serier representeras av färgade datamarkörer och namnen visas i diagrammets förklaring .	8	Present
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	5	Past
Enligt en genetikstudie på autosomala data om romer är källan för sydasiatiskt ursprung hos romer nordvästra Indien .	8	Present
De stenkolsdrivna värmekraftverken är därför liksom järn- och stålverken i regel lokaliserade till brytningsområdena , t ex till de stora stenkolsdistrikten i England , Västtyskland , Polen och Sovjetunionen .	11	Past
Ärkebiskopen , som själv har tillagat auberginerna och lammsteken , upplyser sällskapet om sina recept .	4	Present
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	23	Present
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	1	Past
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	4	Past
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	26	Present
Där dessa inte räcker till skall socialhjälpen komma in och bygga på .	3	Present
Plötsligt hördes det växande mumlet av röster och trampet av många fötter .	3	Present
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	20	Past
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	8	Past
Han öppnade sitt hjärta för mig .	1	Past
Disney vann ännu en heders-Academy Award , som bestod av en fullstorlek- och sju miniatyr-Oscarsstatyetter .	1	Past
Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad .	7	Past
Det är den familjetyp som kommer i närheten av Burgess' ' companionship family ' .	1	Present
För ena maken outnyttjat grundavdrag eller del därav kan inte överföras till den andra maken .	3	Past
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	2	Past
Jag säger det här av egen fri vilja . Ja .	1	Present
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	9	Present
Rationellt genomförd födelsekontroll är nödvändig .	1	Past
Vad gör kommunen ?	1	Present
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	1	Present
Men jag märker att ärkebiskopen tittar snett på honom när han börjar röka efter huvudrätten .	11	Present
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	2	Present
Hyresgästens rätt att bo kvar i bostaden har stärkts .	7	Present
Doc. Göran Bergman , själv taxägare , lade fram många intressanta resultat från sitt arbete .	7	Past
Ambassadör Gunnar Hägglöf t ex får kanske en stol i De ständiga representanternas kommitte .	4	Present
Stillman var borta .	1	Past
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	4	Past
" Just det och ingenting annat " , sade morbror Vernon med eftertryck .	8	Past
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	15	Past
Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga .	6	Present
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	7	Present
Bland annat därför att de måste göras av styv kartong .	5	Present
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	29	Past
Cykelreglerna gäller också för mopedister .	1	Present
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	3	Present
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	12	Present
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	13	Past
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	20	Present
Vad beror denna utveckling på ?	1	Present
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	6	Present
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	11	Present
Papua Nya Guinea betecknas ofta som möjligen världens värsta plats när det kommer till könsrelaterat våld .	14	Past
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	1	Present
Finns det något samband mellan aptiten och dygnsrytmen ?	0	Present
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	3	Present
Vad är s.k. aptitbeteende ?	1	Present
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	5	Past
Samtidigt gynnade ytterligare styrning av Nilen bebyggelse inom ön Gezira och längs stadens flodbankar .	1	Past
På nästa sida läser du om hur det går till .	3	Present
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	7	Present
Och samtidigt utövar det en lockelse som han inte undgår .	9	Present
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	9	Past
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	7	Present
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	21	Past
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	1	Present
Det är här inte bara fråga om ett vagt accepterande av rådande förhållanden .	1	Present
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	9	Present
Kanske ännu mer sensationellt än kvinnoskelettet är det fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hittades samtidigt .	16	Past
Vi är chassidim allesammans där .	1	Present
Idag är kanske Khanzir en ensam gris , men han är inte alltid ensam .	1	Present
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	18	Past
Han är en lidelsefull bokälskare , han vill diskutera amerikansk litteratur och få höra underbara saker av mig .	1	Present
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	13	Past
Man kan också använda resurserna för medverkan av experter , assistenter eller biträden eller för inköp av särskilda , väl utvecklade läromedel .	1	Present
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	11	Present
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	13	Past
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	8	Present
Detta är också den enda regionen i Alaska med medeltopptemperatur över fryspunkten under vintermånaderna .	1	Present
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	3	Present
Följande bild visar tabellen Anställda i pivottabelläget .	0	Present
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	2	Present
Myndigheter kan bearbetas utan att man skärrar upp allmänheten med olyckliga bieffekter .	1	Present
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	1	Present
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	15	Present
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	7	Present
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	2	Present
sen steg han upp och gick sin väg och vildmarken slöt honom tyst i sin famn igen .	5	Past
Han måste handla utomordentligt snabbt i vissa situationer men han har inte den vakenhetsgrad som fordras .	1	Present
De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck .	9	Past
Dobby skrapade med fötterna .	1	Past
Från årsskiftet gäller flera nyheter inom den allmänna sjukförsäkringen	2	Present
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	6	Present
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	11	Past
De nederländska studenterna har ännu inte bestämt om de kommer att kommersialisera sin elektriska motorcykel .	3	Present
En sida som använder pivottabellkomponenten för Microsoft Office	3	Present
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	6	Present
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	12	Past
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	26	Past
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	8	Present
Ett omfattande utrednings- och förberedelsearbete är nu på gång för Forsmark .	1	Present
Det är riksdagens avsikt att myntreformen inte ska leda till prisändringar .	7	Present
Är han eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen .	0	Present
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	14	Present
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	7	Past
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	5	Present
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	20	Past
Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj .	12	Past
Men man observerar inte alltid , att ordet privatsak är mångtydigt .	9	Present
Varför skulle den ene föredra barn och den andre yrkesarbete ?	1	Past
Slutar beloppet på 6 eller 7 öre ska det avrundas nedåt till närmaste femtal .	0	Present
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	3	Present
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	10	Present
Vi vet inte hur stor den ' dolda ' kriminaliteten är .	1	Present
Vi vill också informera om den nya matten och har av två lärde i Lund fått höra om bakgrunden till reformen .	9	Present
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	12	Present
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	2	Present
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	2	Present
Hur stora blir hyreshöjningarna efter hyresregleringens slopande ?	2	Present
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	9	Present
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	17	Past
Följande illustration visar hur radområdet ser ut med kapslade egna grupper .	5	Present
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	4	Past
En anslutningsfil har något av följande filformat :	5	Present
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	16	Present
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	3	Present
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	11	Past
Varje hundralapp ger en andel i lotteriet .	2	Present
Systemet var enkelt , direkt , och fungerade väl , även med tidigare otränade piloter .	1	Past
Om du inte har med dig valsedlar finns de i allmänhet vid vallokalen .	7	Present
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	26	Present
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	27	Present
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	26	Present
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	18	Past
Av någon anledning upplevde han det som obehagligt att se sig i spegeln och försökte hela tiden undvika sig själv med blicken .	14	Past
Deras första kung var Mojmír I ( härskade 830–846 ) .	7	Past
Vid de olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich , som vinnare av landsvägsloppet , målet att vinna sin andra guldmedalj .	7	Past
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	15	Present
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	25	Present
' Familjefäderna är effektiva och ytterst upptagna män .	6	Past
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	20	Past
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	26	Present
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	26	Past
När trafiken flyter jämnt i en förenklad och överskådlig trafikmiljö som anpassats till människans förutsättningar så minskar behovet av regler och säkerheten ökar .	6	Past
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	15	Present
Det behöver inte ta mer än 100 år om allting fortsätter så här .	10	Present
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	22	Present
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	22	Past
Utom att vara ett band mellan våra hjärtan under de långa tider vi var skilda åt skänkte det oss förmågan att fördra varandras historier och till och med åsikter .	13	Past
Alla ryssar tycks vara benägna för att uppfatta oss på det sättet .	2	Present
I juli 1971 var basbeloppet 6900 kr .	3	Past
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	4	Present
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	11	Present
och den bestod i att det inte gick att avgöra vad som kunde vara drivfjädern inom en sådan människa .	2	Past
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	25	Past
Men allt fortfarande väljer pojkarna i betydligt större antal än flickorna gymnasielinjer som för fram till de mest avancerade och ekonomiskt lönsamma yrkena .	18	Past
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	1	Present
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	21	Past
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	17	Past
Ligg inte kvar i vänstra körfältet längre än du behöver för omkörningen .	9	Present
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	7	Past
Ur en blandning av eftersläpande gammalt och osmält nytt föds lätt osäkerhet och kluvenhet .	7	Past
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	22	Present
Genom rörelser med den starkt förstorade klon lockar de honor till sig .	7	Present
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	3	Present
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	13	Present
Han tog examen och erhöll en Fil.Mag. 21 april 1882 .	4	Past
Flytgödsel från fläskfabrikerna är starkt misstänkt för att ge dålig smak .	5	Past
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	23	Present
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	21	Present
Genom rörelser med den starkt förstorade klon lockar de honor till sig .	5	Past
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	3	Present
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	5	Past
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	5	Present
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	20	Present
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	1	Present
Huvudpunkterna i den kampanjen är enligt dr Horn :	4	Present
Genom skattereformen införs individuell beskattning ( särbeskattning ) av arbetsinkomster .	2	Present
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	12	Present
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	11	Present
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	1	Present
Vissa länder i Afrika har alltså övergivit målsättningen om allmän skolgång .	4	Present
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	1	Past
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	11	Past
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	1	Present
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	13	Present
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	27	Present
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	6	Present
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	11	Past
Det innebär belastning på reningsverken och ett slöseri med värdefull organisk substans .	1	Present
I svåra fall blir patienten oåtkomlig och omöjlig att förstå i tankar och tal .	3	Present
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	18	Past
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	15	Past
Om denna näring saknas eller förlorar i kvalitet blir det Europas säkra död .	5	Present
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar .	12	Present
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	5	Past
Men Europa kommer inte att passivt titta på när världshandelsregler trotsas .	10	Present
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	3	Past
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	21	Past
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	5	Present
Dessa köer är dock av olika skäl mycket otillförlitliga mått på den reella bostadsefterfrågan .	2	Present
Kärnans delar och neutronerna bromsas under värmeutveckling upp av omkringliggande atomkärnor .	4	Present
Naturligtvis spelar faktorer som om barnet är önskat eller inte en stor roll vid upplevelsen av smärtan .	6	Present
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	7	Present
Så anpassas antalet fångade näringslarver efter den egna larvens utveckling i boet .	3	Past
Se upp för cyklister och mopedister som kan komma in på körbanan !	7	Present
De blev i många fall gravida oavsiktligt .	1	Past
Det är skattefritt och tas alltså inte upp i deklarationen .	1	Present
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	19	Present
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	9	Present
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	25	Past
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	2	Present
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	1	Past
Man bör akta sig för att dra långtgående slutsatser av förändringar under en kort period .	1	Present
Den kan försvinna efter några sjukdomsperioder eller bli långvarig .	1	Present
Inom yrkesutbildningen görs försök att förmå flickorna att söka sig till de mera manligt betonade yrkena .	14	Past
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	1	Present
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	15	Past
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	7	Present
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	1	Present
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	1	Past
Därmed får de som går i skola bättre undervisning , en undervisning som är värd något .	13	Present
1965 arbetade 45 procent av de yrkesverksamma inom servicenäringarna .	1	Past
- De som inte tycker om hundar skall naturligtvis inte skaffa någon hund .	7	Present
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	3	Present
Själv har jag förvisso varit det .	1	Present
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	16	Past
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	2	Past
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	28	Present
Fackföreningsrörelsen vill inte ha minskade aktionsmöjligheter .	4	Past
Bilägandet är nu vanligare i högre inkomstgrupper än i lägre .	1	Present
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	7	Past
Om du besöker privatpraktiserande läkare gäller det gamla systemet	3	Present
De fördrev tiden med att bakdanta varandra och intrigera på det barnsligaste sätt .	1	Past
Till det som måste bort - och där har vi väl numera hunnit rätt långt - hör naturligtvis alla ' måste ' kring ett äktenskaps ingående .	16	Present
Överste Bray ska inte driva hotell .	2	Present
Fanns det alls någon tanke förbunden med den ?	0	Past
Vad är gränserna som kan förhindra uttrycket av trosuppfattningar vid privata företag ?	1	Present
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	5	Past
Antalet andelar i lotteriet minskar också .	4	Present
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	5	Past
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	5	Present
Valsedeln , till vänster , är ett hålkort på styvt papper .	5	Present
Stämmer västens storlek och barnets vikt ?	0	Present
Den industriella revolutionen skapade en efterfrågan på metalldelar för användning i maskiner .	3	Past
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	15	Present
Men varken Jerome Bayless eller någon annan vet alltså om hasarden kommer att ge någon utdelning .	7	Present
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	14	Present
Ett annat mått är antalet sjukpenningdagar per försäkrad , det s k sjuktalet .	3	Present
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter .	5	Present
Följden blev att han redan från första ögonblicket förlorade terräng och kom efter sig själv .	11	Past
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	28	Past
Jag tror inte att man kan det .	5	Present
På grund av deras låga nationalinkomster finns det ändå skäl att beteckna dem som u-länder .	6	Present
Och hur står det till med er far ?	2	Present
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	3	Past
Min kritik rör den anda som ligger bakom dessa ändringar .	2	Present
Det var 30 augusti 2015 , medan en armé av ankor erövrade internet .	11	Past
Kostnaderna blir små i förhållande till de vinster som kan göras , säger lektor Öqvist .	1	Present
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	6	Past
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	15	Present
Belgien och Holland har 2 röster var och Luxemburg 1 röst .	3	Present
Vad kan jag stå till tjänst med ?	1	Present
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	6	Past
Den skulle vidare vara försedd med vatten , avlopp , centralvärme och badrum .	4	Past
och vi ska åka till London på onsdag för att köpa de nya böckerna jag ska ha .	15	Present
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	12	Past
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	9	Present
Det fanns givetvis vissa ytterlighetsåtgärder de kunde tillgripa .	1	Past
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	3	Present
Efter kollning i röstlängden trycker valförrättaren ned valsedeln i boxen .	4	Present
Misstroendeförklaringen innebär att det berörda statsrådet måste avgå .	4	Past
Mannens hjälp är som synes störst , när hustrun på heltid förvärvsarbetar utanför hemmet .	2	Present
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	17	Present
Om du vill markera flera kontroller samtidigt på en dataåtkomstsida , måste Microsoft Internet Explorer 5.5 eller senare vara installerat på datorn .	2	Present
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	6	Present
Här kan också hundens temperament och nyfikenhet spela en roll .	1	Present
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	24	Past
" Hur kommer det sig att ni inte talar engelska ? "	8	Present
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	19	Present
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	1	Past
De fält som ligger närmast detaljdata när en vy innehåller flera rader och kolumner benämns inre fält .	3	Present
Under oss ligger kyrkan , som delvis daterar sig till trehundratalet .	2	Present
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	4	Past
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	17	Past
Dudley tog omedelbart några snubblande steg bakåt med ett uttryck av panik i sitt feta ansikte .	1	Past
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	9	Present
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	3	Past
Vi kommer att utvärdera huruvida och hur vi ska fortsätta till nästa del .	1	Present
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	20	Present
Han räckte mig tidningarna , så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord .	8	Past
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	14	Present
Engelska blir obligatoriskt hela högstadiet igenom ( tidigare var det obligatoriskt t o m årskurs 7 , sedan frivilligt ) .	8	Past
Däcken kan du kontrollera själv .	1	Present
De högg för sig vad som fanns att få bara för att det fanns .	6	Past
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	10	Present
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	3	Past
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	13	Present
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	29	Past
Forsmarks bruksidyll berörs inte av kraftbygget .	2	Present
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	5	Present
Vi är så besvikna eftersom vi har tappat sex poäng när vi spelat hemma .	1	Present
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	17	Past
Den liberala demokratin är flyktig som en bubbla .	3	Present
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	5	Present
Det positiva kan vi kalla skapelseargumentet .	2	Present
Man kommer särskilt att uppmärksamma tendenser mot ökad prissättning i femöressteg .	1	Present
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	23	Present
En person i angiven viktklass hålls flytande .	3	Past
Sveriges självförsörjning skulle dock inte hotas .	2	Past
Efteråt visar historiska studier på att det faktiska förloppet saknat varje spår av den sortens intelligens .	1	Present
Han började från början och fortsatte steg för steg genom hela historien .	5	Past
Ännu fler riskerar få det .	2	Present
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	18	Past
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	10	Present
Jordbruksmark kan faktiskt lida av förstörelsen av det omgivande landskapet .	1	Present
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	12	Past
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	2	Present
Mrs Odara hade slutit sig till gruppen och körde en kraftig hand med silverskimrande naglar genom Curtis Pettigrews kortsnaggade hår .	8	Past
Jag insåg inte genast vad det där skeppsbrottet verkligen innebar .	1	Past
Nu tvingas de kämpa mot sin egen dygnsrytm och detta medför bl.a. :	1	Present
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	1	Present
Vad har då hänt i ett par länder , där man avskaffat hyresregleringen ?	1	Present
När England slopade hyresregleringen steg hyrorna med flera hundra procent i storstädernas centrala delar .	4	Past
Disney fick också reda på att Universal ägde upphovsrätten till Oswald .	7	Past
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	8	Present
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	14	Past
Filterfält liknar sidfält i en pivottabell i Microsoft Excel .	1	Present
Hit hör också ramdirektivet .	1	Present
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	9	Present
Men för barnens del är det annorlunda .	4	Present
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	14	Past
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	1	Past
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	10	Past
Som ni kanske minns så lägger Cervantes ner stor möda på att försöka övertyga läsaren om att det inte är han själv som är författaren .	3	Present
Det finns rostskyddsvätska ( kostar ungefär en tia ) på alla bensinstationer .	4	Present
Under 70-talet kommer riks- och centralorternas folkmängd att öka med bortåt 1 miljon - glesbygdsbefolkningen minskar med 200000 personer .	2	Present
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	11	Present
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	1	Past
Rederiet hemma i Haifa försökte få hjälp av försäkringsbolaget .	4	Past
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	1	Present
De högg för sig vad som fanns att få bara för att det fanns .	1	Past
Här ges några exempel .	1	Present
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	5	Present
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	4	Present
Vad händer med om vi blir med ?	5	Present
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	19	Present
" Jag måste försöka rädda er . "	2	Present
Beloppet ökar med 0,6 procent för varje månad man väntar med uttaget , dock längst till 70-årsmånaden .	1	Present
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	14	Past
Du får redan första dagen ansvar för en mängd utrustning .	1	Present
Vill vi avstå från den ?	0	Present
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	17	Past
Nybörjarkurser ger yrkesutbildning åt arbetslös ungdom som tidigare inte fått sådan utbildning .	1	Present
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	30	Present
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	2	Present
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	8	Past
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	1	Past
Hr Rohlin påpekar att antalet yrkesskadefall och antalet sjukdagar på grund därav har minskat vid järnvägarna .	12	Present
Von Beust rättfärdigade kostnadsökningarna som en brist på detaljerad planering .	8	Past
Vi är som europaparlamentariker även små arbetsgivare .	1	Present
Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har ökat .	13	Present
Sen kom jag ihåg att det fanns en stor koncern , ett bolag som hade handeln på den floden .	14	Past
En svensk soldat kan bli hörselskadad vid sin första skjutning .	3	Present
Den svenska industrin vill komma under EEC:s tullmur .	3	Present
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	1	Present
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	10	Present
Har varit , sa Quinn .	3	Past
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	18	Present
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	10	Present
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	6	Present
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	21	Past
Han var ute och inspekterade vägunderhållet , sa han .	7	Past
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	1	Present
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	21	Present
Det är en smula annorlunda för oss .	1	Present
Hur ser en kristen resonemangstyp ut som menar , att äktenskapet är den bästa orten för sexuellt samliv ?	7	Present
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	8	Present
Vi utbytte lojt några ord .	1	Past
Som syns i tidningsrubrikerna på föregående sida får förändringar av KPI stor publicitet .	5	Present
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	10	Present
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	2	Present
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	1	Present
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	14	Past
- Men denna procedur kommer ändå att gå oändligt fortare än nu .	4	Present
Gå över till ett cigarrettmärke som har låg halt av tjära och nikotin .	6	Present
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	3	Past
Förlåt att jag stör så här , sa Quinn ursäktande , men jag söker Paul Auster .	3	Present
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	8	Present
Bray skrattade åt Dandos min :	1	Past
Utanför Japan , med början med kejsar Shōwa , har kejsarna ofta omtalats med sina förnamn , både medan de lever och postumt .	9	Present
Jag är du och du är jag .	5	Present
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	13	Past
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	6	Present
Mappen som innehåller Access-filen och alla undermappar i den .	2	Present
Medborgare i icke-nordiska länder måste ha arbetstillstånd före inresan till Sverige .	4	Present
De nordiska länderna har en gemensam arbetsmarknad .	3	Present
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	2	Past
Hyperlänken i det här avsnittet leder till webben .	5	Present
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	7	Present
Det är otroligt , rapporterade Lindsay Gay , SaskTel-kund med obegränsad datamängd , förra månaden .	4	Past
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	9	Present
Genom att försvaga äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva .	4	Present
Studieavbrott förekommer också av taktiska skäl .	1	Present
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	1	Present
Jag uppfattade namnet Kurtz och så orden ' dra fördel av den här beklagliga olyckshändelsen ' .	1	Past
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	11	Present
U-länderna är olika	1	Present
Alla sjukvårdarna var beväpnade utom jag .	3	Past
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	2	Present
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	12	Present
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	1	Present
Dagens samhälle passar inte för kvinnorna .	2	Present
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	7	Past
Därför måste befolkningstillväxten hållas tillbaka .	1	Present
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	10	Present
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	4	Past
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	3	Present
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	29	Past
dånet var öronbedövande	1	Past
Avgiften bestäms av kommunen och beror oftast på hur stor inkomsten är .	11	Present
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	1	Past
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	5	Present
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	9	Past
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	23	Past
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	1	Present
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	14	Past
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	1	Present
Hunden glömmer inte	1	Present
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	20	Past
Jag utfrågades av poliserna , på deras oefterhärmligt dumma sätt , om jag kände författaren Günter de Bruyn och huruvida vi är intellektuellt besläktade .	13	Past
Svenskarna hade reda på EEC:s linje på förhand .	1	Past
Båda könen anser att manlig dominans är vanligare än kvinnlig .	6	Present
Den som inte har fast bostad får hyresbidrag med 150-200 kr / mån .	6	Present
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	2	Present
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	6	Present
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	3	Past
I detta spel spelar de skilda roller , könsroller .	3	Present
Kommunalt bostadstillägg är ett tillägg till bl a ålderspension och utgår enligt grunder som varje kommun själv bestämmer .	9	Present
Etableringarna inom EEC-länderna av svensk industri behöver inte öka så snabbt .	6	Present
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	4	Present
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	9	Past
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	15	Past
Fågeln hade gett sig iväg ; han visste det , nästan som om klornas fjäderlätta tyngd hade tryckt ner taket och trycket nu hade lättat .	23	Past
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	2	Past
Provbada med flytvästen då och då och se att den fungerar som den ska .	10	Present
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	10	Past
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	1	Present
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	2	Present
Grundbeloppet utgår oberoende av bostadens storlek och utrustning .	1	Present
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	18	Present
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	5	Present
Fördelen är annars en ganska smidig väst som tar liten plats .	8	Present
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	15	Past
många länder och regioner är oroliga , och detta kanske med rätta .	4	Present
Genomsnittssiffrorna döljer stora materiella klyftor inom varje land .	1	Present
Privatisering är det i det här sammanhanget över huvud taget inte tal om , det har inte föreslagits .	1	Present
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	13	Past
( De rätta lösningarna är 6:20 resp. 6:25 . )	4	Present
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	1	Past
I den ena gruppen finns överprivilegierade hustrur till högavlönade män .	8	Past
Han sörjer sin son .	1	Present
Men principen om likadelningen av barn och jobb tänker vi hålla fast vid .	8	Present
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	21	Past
Ökad frånvaro vid SJ	0	Past
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	1	Present
Jag kan sällan mobilisera något större intresse för sådana montrar och föremål .	1	Present
I flera år hade Quinn fört samma sorts samtal med denne man som han inte ens visste namnet på .	3	Past
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	13	Present
Mitt förstånd är givetvis inte som det skulle vara .	2	Present
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	1	Present
Kontroller i formulärets eller rapportens sidfotsektion blir obundna kontroller i navigationssektionen av den yttersta gruppnivån .	6	Present
Den unkna , svala luften i rummet hade värmts upp , men tröttheten hade försvunnit och han kände sig lätt och klar i huvudet .	17	Past
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	8	Present
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	14	Present
Anmärkningsvärt är att hon helt saknar anlag för visdomständer .	1	Present
Det drar man på lönen direkt , nämligen .	1	Present
Mannen uppbygger henne också gärna med att hemmet ju är en sann kvinnas livsområde , hennes stora uppgift , ja , väsentligare uppgift finns inte .	23	Present
" Koschermat är dyrare än andra sorter " , säger jag .	2	Present
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	1	Present
Han sade : Väldigt festligt , men i distraktion ; han hade en känsla av att lyssna invärtes , vänta på något annat .	1	Past
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	2	Past
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	20	Present
En parlamentarisk utredning om invandrarnas anpassningsproblem , invandrarutredningen , tillsattes våren 1968 .	9	Past
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	9	Present
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	2	Present
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	15	Past
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	1	Present
Valentino försökte fjärma rollkaraktären från det stereotypa porträttet av en arabisk man .	1	Past
Den hårt rollbundna familjen är dessutom på avskrivning .	4	Present
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	2	Present
Ökad frånvaro kan jämföras med en extra arbetstidsförkortning .	2	Present
Vid äktenskapets upplösning får de flesta kvinnor på nytt uppleva hur illusorisk valfriheten verkligen är .	3	Present
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	9	Past
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	3	Past
Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd , i stort sett lika för alla barn .	2	Present
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	1	Present
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	9	Present
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	10	Present
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	4	Present
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	3	Past
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	29	Present
Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade ' lyckopillerna ' , som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen .	8	Past
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	24	Past
I sin besvikelse beslöt amerikanerna , som vanligt på bästa tänkbara grunder , att göra en tyngre insats :	3	Past
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	5	Present
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	7	Present
För att få det statliga omställningsbidraget ska man under året fylla minst 60 år .	6	Present
Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld .	4	Present
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	4	Past
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	2	Present
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	1	Past
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	10	Present
Jag hade tappat lusten att promenera i skuggan och skyndade mig upp mot stationen .	9	Past
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	24	Past
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	7	Past
I storfamiljen kan ingå en eller flera kärnfamiljer ( far , mor och ev barn ) .	2	Present
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	8	Present
De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande , vilket gör att de användes som bantningsmedel .	1	Present
Exempel på en fråga där jokertecken används	6	Present
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	2	Present
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	25	Past
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	25	Past
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	6	Present
Full pension motsvarar 60 procent av nämnda genomsnittsinkomst .	6	Past
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	1	Past
Det är de utpräglade kvällsmänniskorna .	1	Present
Varför har just vi svenskar blivit så toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap ?	23	Present
Fäderna utväljer äktenskapspartner åt sina barn och även brudköp förekommer .	1	Present
Lektor Öqvist har funnit att kvällsmänniskan har svårt att äta på morgonen .	6	Present
Han insåg att han var fel ute .	1	Past
Quinn fick för sig att Stillman kanske var blind .	7	Past
Sveriges önskan att medverka i ekonomiskt samarbete utan formella bindningar tillfredsställes bäst i en tullunion , anser EEC-byråkratin .	10	Present
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	9	Present
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	5	Past
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	6	Present
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	1	Present
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	3	Present
Arbetsförmedlingen hjälper till ta fram upplysningar om lediga platser .	1	Present
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	12	Present
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	12	Past
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	14	Present
Jo , det stämmer visserligen att amerikanarna tidigt ( = under femtiotalet ) gjorde omfattande undervisningsexperiment .	3	Present
När alla förebyggande åtgärder varit förgäves gäller det nu att hjälpa och lindra .	2	Present
För att komma bort från alltsammans bodde Remis i Schweiz större delen av sommaren 1947 .	6	Past
Utrymmet tillåter inte en diskussion av hans resultat , som är intressanta men inte alltid helt tillförlitliga .	10	Present
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	7	Past
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	14	Past
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	9	Present
Särskilt vi som kör bil mycket och nyhetsmedvetna ungdomar försöker förse bilarna med så breda fälgar och däck som möjligt .	9	Present
Bostadsförmedlingarna - framförallt i storstadsområdena - har långa köer av bostadssökande .	6	Present
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	12	Present
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	3	Present
Men förstår de vad de har hört ?	1	Present
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	17	Past
Och fortfarande kan bensin säljas för 98 öre litern .	2	Present
De sociala förmånerna är i stor utsträckning oberoende av medborgarskap .	7	Present
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	4	Past
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	5	Past
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	21	Present
När han slagit numret tutade det emellertid upptaget .	4	Past
Fyller det en lucka i barnets leksaksförråd - om man utgår från lekcirkeln ?	0	Present
Jag skulle också gärna vilja veta hur ni ser på tidsplanerna .	8	Present
Hit hör färg , lera , sand , papper , sax och klister , byggklossar m m .	1	Present
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	18	Present
De fackliga organisationerna får i regel yttra sig innan arbetstillstånd beviljas .	3	Present
Nu kan vi låta barnen studera om dom vill .	1	Present
Hur skall den moroten se ut , undrade en kurator i publiken .	1	Present
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	26	Present
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	5	Present
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	4	Present
Det var en felringning som var början till alltihop , telefonen som ringde tre gånger mitt i natten och så rösten i andra änden som frågade efter någon som inte var han .	12	Past
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	11	Past
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	2	Present
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	20	Past
Tänk på att Don Quijote boken igenom oroar sig över sitt eftermäle .	7	Present
I varje grupp intar varje individ en särskild position , han har en viss status .	3	Present
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	35	Past
Den reserverade filen börjar 450 meter söder om Ågestavägen och går fram till Forsbrovägen .	3	Present
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	3	Past
En neger pryglades någonstans i närheten .	2	Past
Fyra miljoner trängs	2	Present
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	3	Past
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	16	Present
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	18	Present
Jag tyckte väldigt mycket om den .	1	Past
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	1	Present
2011 utnämndes Blunt till ambassadörska för den nya Yves Saint Laurent-doften , Opium .	8	Present
Man vänder sig till landstinget eller barnavårdsnämnden .	1	Present
Michael Fallon sade att datumet för den första kapningen av stål skulle hjälpa till att säkerställa nya investeringar och skydda hundratals kvalificerade arbeten till 2035 .	21	Past
Om du flyttar linjen åt höger , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förlängs .	2	Present
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	0	Present
Borrar hål	0	Present
I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats .	10	Present
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	1	Present
Inte heller i fråga om lika ersättning för sitt arbete har kvinnan ännu nått jämlikhet med mannen .	10	Present
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	1	Present
De romerska katolikerna löser problemet skilsmässa efter ett relativt enkelt schema .	3	Present
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	22	Past
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	1	Present
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	12	Present
Formellt sker Danmarks och Norges förhandlingar , som gäller fullt medlemskap , med ministerrådet .	1	Present
I den doftande , nattfjärilsmjuka kvällen kände hon närvaron av huset som om någon stod bakom henne .	6	Past
Det likgiltiga lugnet i det snabba ögonkastet oroade mig .	7	Past
I Europa hade de allierade före krigsutbrottet betydande övertag både vad gäller befolkning och ekonomi .	2	Past
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	16	Present
Om basbeloppet är 6900 kr , blir full ATP av följande storlek :	10	Present
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	18	Present
Det innebär att äktenskapet upplöses .	1	Present
Sannerligen prisade den första vetenskapliga rapporten om slaget av James Henry Breasted från 1903 källorna som möjliggjorde rekonstruktionen av slaget med säkerhet .	1	Past
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	10	Past
Röstkortet bör tas med vid röstning i vallokal och måste tas med vid röstning på postanstalt , hos utlandsmyndighet och på fartyg .	1	Present
Vad är äktenskapet ?	1	Present
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	3	Present
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	14	Present
1 Kategorifältområde som visar alla poster ( ej filtrerat )	3	Present
Harry och Hermione såg sig om ; där kom Ron , Fred , George , Percy och mr Weasley springande mot dem från folkmyllret på gatan .	3	Past
Tomma element kan betecknas med ett särskilt märke .	2	Present
Praktiskt taget alla de stora europeiska skivsuccéerna har ursprungligen tagits fram av en oberoende producent som tror på dem .	7	Present
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	10	Present
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	1	Present
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	16	Past
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	2	Present
Låglöneutredningen handlar om de människor här i landet som har det ekonomiskt svårast - från de vanliga lågavlönade till dem som lever i ren misär .	21	Present
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	29	Past
Den unge mannen sade : Ni är från Galadistriktet ?	3	Past
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	4	Present
Den ena typen kallas kokarreaktor , BWR eller Boiling Water Reactor .	3	Present
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	19	Present
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	13	Present
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	17	Past
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	25	Present
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	10	Present
Han reste sig långsamt .	1	Past
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	10	Present
" Öh jag vill inte vara oartig eller så , men det här är inte nåt lämpligt tillfälle för mig att ha en husalf i rummet . "	3	Present
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	9	Present
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	10	Past
Den allmänna pensionen är av två slag : folkpension och tilläggspension ( ATP ) .	3	Present
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	2	Past
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	3	Past
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	7	Past
Vi har gjort betydande efterforskningar innan vi kommit till de slutsatser som lagts fram här i kväll .	1	Present
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	1	Present
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	1	Past
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	25	Present
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	13	Past
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	7	Past
Hemmafrun som förstår sitt värde kan inte skrämmas bort av någon socialistisk skatteskruv .	5	Present
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	18	Past
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	12	Present
I Jerusalem bor vi som gäster på Mishkenot Sha'ananim , Fridens boningar .	2	Present
Medan 59000 lägenheter färdigställdes 1939 , var motsvarande siffra år 1941 endast 17000 .	6	Past
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	22	Present
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	9	Past
Systemet medför att en grupp kommer ordentligt i kläm .	5	Present
Polygamin bygger på en patriarkalisk uppfattning : mannen ( pater = fader ) står i centrum .	1	Present
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	16	Past
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	1	Present
Det är returglasens problematik omsatt och löst i valhanteringen .	1	Present
goda vänner släpper sig lösa i lidelsefulla utbrott och fördömer i häftiga ordalag Västeuropa , Ryssland eller Amerika .	2	Present
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	8	Past
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	3	Past
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	3	Present
" Men vet inte amerikanerna att Sadat var nazist ? " säger bibliotekarien .	7	Past
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	10	Past
Den utbetalas till arbetslösa , som inte är med i någon arbetslöshetskassa eller vilkas ersättning från kassan upphört .	7	Present
Och ändå sitter man vid middagen tillsammans med förtjusande människor i en matsal lik så många andra .	2	Present
2003 dominerade han i poängställningen och ledde de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare , den siste föraren att någonsin få den titeln .	1	Past
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	18	Past
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	2	Past
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	9	Past
Pojken ryckte överdrivet pantomimiskt på axlarna och sa :	1	Past
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	8	Present
Han säger till mig : " Där det inte finns någon paradox finns det inget liv . "	1	Present
Så småningom öppnar jag en pocketbok och försöker finna förströelse i vanlig enkel politik .	2	Present
I varje fall föreställde vi oss inte för ett ögonblick att vi skulle bli ägare till Silver Rhino , sade hon stillsamt .	3	Past
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	12	Present
Med demokrati menas att medborgarna utser riksdagen i allmänna och fria val .	2	Present
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	19	Present
I en del kommuner kan man få kommunal kontanthjälp .	4	Present
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	1	Present
Det bör ligga i varje företags intresse att få besked om när individen fungerar bäst .	13	Present
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	13	Past
Den ska torka innan den läggs undan .	1	Present
I korrespondens med Woods via e-post försökte jag mig på att forska fram ett etymon .	6	Past
2 och sedan filtreras fältet Kvartal så att endast golfförsäljningen i Kv3 visas .	12	Present
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	17	Present
Studiearbetet förläggs enligt den nya läroplanen i huvudsak till skolan .	1	Present
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	9	Past
Bayleys var vänner till Cyprian Kente , Mwetas inrikesminister , och hans hustru Tindi , och Timothy Odara , en av territoriets få afrikanska läkare , som Bray naturligtvis kände mycket väl .	29	Past
Var finns då elevernas trygghet i dagens skola , där de inte har en egen vrå och sällan kontakt med sin klasslärare ?	1	Present
Harry kunde inte tro det var sant -- han var fri .	5	Past
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	5	Present
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	20	Past
De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde .	1	Past
Den nivån inger mig inga bekymmer .	2	Present
Hälsokontroll av alla fyraåringar håller på att byggas upp .	4	Present
Men ingenting i den lysande luften och de massiva vita molnen tyder på tomhet .	11	Present
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	1	Present
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	12	Present
På flera håll i världen har man med viss framgång gjort försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra dem med saltstoft .	5	Present
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	1	Present
Han upptäckte att han lutade åt kavaj och slips .	4	Past
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	1	Present
Mor sköter om dem , hon är hemma .	6	Present
Naturligtvis , Curtis , sade Hjalmar .	4	Past
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	5	Present
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	13	Present
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	1	Past
Några av de mer väsentliga bidragen redovisas i tabellen .	6	Present
Det är för djävligt .	1	Present
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	1	Past
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	19	Present
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	1	Present
Nationalisterna - ledda av Frankrike - vill få med Sverige för att hålla igen på EEC:s överstatlighet .	6	Present
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	9	Past
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	14	Past
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	1	Present
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	1	Past
Tisdagen handlar helt om att få ut rösterna , men det betyder inget om en röstningsregistrerad person inte finns på listan .	11	Present
Å andra sidan var Vine konst på sex sekunder .	3	Past
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	4	Present
En s.k. lågvoltsfisk i sötvatten lokaliserar föremål i omgivningen genom störningar i sitt elektriska fält .	5	Present
Hur länge räcker tillgångarna ?	2	Present
De har hävdat sin position .	1	Present
" Petunia ! " vrålade morbror Vernon .	4	Past
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	6	Past
Du kan exempelvis dölja det yttre fältet ( År ) i exemplet så att de inre fältelementen inte visas .	18	Present
Min flodbåt var vrak .	2	Past
Sedan dess har den här floden skeppat ut ljus – ni tänker kanske på korsriddarna ?	2	Present
Han sade : Väldigt festligt , men i distraktion ; han hade en känsla av att lyssna invärtes , vänta på något annat .	11	Past
George stönade .	1	Past
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	9	Present
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	24	Past
Frågan kanske inte är över för Barroso .	3	Present
Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare , och modifierade systemet med tvångsarbete .	1	Past
Fast överrätten är sig lik förstås .	2	Present
Hon brukar kallas ' hallonflickan ' .	1	Present
Vi har ett jättebra lag och det är en möjlighet för oss att föra skeppet framåt .	7	Present
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	27	Present
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	6	Present
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	2	Past
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	6	Present
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	12	Past
Klänningen är samtida .	1	Present
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	8	Present
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	18	Past
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	4	Present
Hennes rasande skrik följde dem hela vägen genom den slingrande gränden ut i det klara solljuset .	3	Past
Följande exempel visar fältet Försäljare i multidiagramområdet , men det är filtrerat så att enskilda diagram för Berg och Danielsson visas .	10	Present
Vad menas med a) primär energi b) nyttoenergi ?	1	Present
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	8	Present
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	1	Past
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	7	Past
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	20	Present
Men den har inte någon särskild nytta av det och det är därför betydelselöst för hunden .	5	Past
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	4	Present
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	1	Past
Den personlighetspsykologiska delen av avhandlingen går mera på djupet .	5	Present
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	4	Present
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	1	Present
Hans yttrande väckte ingen förvåning .	2	Past
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	24	Past
Jag vet inte ... vi får väl se .	1	Present
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	8	Past
Vanligare är emellertid monogami : en man och en kvinna hör samman .	10	Present
Denna stiftelse är helig .	2	Present
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	1	Present
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	9	Past
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	9	Present
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	5	Past
Nu chansar hunden och förefaller alltså oskyldig .	4	Present
- Alla skjutvapen är farliga för hörseln .	3	Present
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	21	Past
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	23	Present
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	8	Past
Historia och politik är inte alls som de föreställningar vilka utvecklats av intelligenta , upplysta människor .	3	Present
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	21	Past
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	23	Present
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	26	Past
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	4	Present
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	19	Present
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	2	Past
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	13	Past
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	3	Present
När det kom ett inslag med reklam för en ölsort stängde han av ljudet .	2	Past
Hon har bokstavligen inte suttit vid ett dukat bord ...	1	Present
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	1	Past
Riksdagen ska upplösas och nyval anordnas när statsministern begär det .	8	Present
Ni kan väl köpa er några fler böcker . Eller lite leksaker till barnet , sa han med en svepande gest .	1	Present
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	8	Present
Republikanska ekonomer varnar för att tolka dessa uppgifter som bevis för att deras parti är usla på ekonomisk politik .	2	Present
Han letade i katalogens gula sidor efter Austers Detektivbyrå .	1	Past
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	3	Present
Arbetsförmedlingen hjälper till att lösa de problem som arbetssökande kan ha att finna lämpligt arbete .	9	Present
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	13	Past
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	13	Past
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	14	Present
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	7	Present
Bakom lekcirkeln ligger ett långvarigt arbete .	2	Present
Så det är ett vettigt alternativ för den som tycker att cellplasten känns irriterande styv .	9	Present
Om mannen är med eller ej tycks inte spela någon större roll för smärtupplevelsen .	2	Present
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	9	Past
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	16	Past
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	10	Past
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	14	Present
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	3	Present
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	2	Present
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	24	Present
Det är returglasens problematik omsatt och löst i valhanteringen .	4	Past
- Den som tror att EEC kan fungera som ett slags forum för storpolitik är inte klok .	6	Present
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	23	Present
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	8	Present
Polygyni förekommer framförallt hos folk som ofta för krig .	7	Present
Nu satte han i gång så fort han fick syn på mig .	1	Past
När triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad är avklarad beräknas borrningar ske i ett område från Malmö upp mot Landskrona .	8	Past
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	2	Past
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	1	Present
Ställer man enbart krav på att varje människa ska ha någonstans att bo , är det troligt att en fri bostadsmarknad skulle lösa problemet med bostadsköerna .	0	Present
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	2	Past
Det står två-ett , slutet på nionde omgången .	1	Present
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	2	Past
Bäverns smällande med svansen mot vattnet vid fara är också en varningssignal för hela kolonin .	8	Present
Det fick Quinn att tänka på en arkeolog som studerade en krukskärva vid någon förhistorisk ruin .	9	Past
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	19	Present
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	28	Present
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	10	Past
Han gav checken till Auster med orden : Se själv .	1	Past
Då och då kom vi i alla fall igenom en övergiven by .	3	Past
Detsamma gäller alkohol , som måste missbrukas i åratal innan verklig alkoholism uppstår .	1	Present
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	1	Present
Låt oss få igenom förslaget med en individuell beskattning , som förhåller sig neutral till civilstånd och kön .	11	Present
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	9	Present
I jämförelse kostade det 103,7 miljoner dollar att bygga NoMa infyllnadstunnelbanestation , som öppnade 2004 .	2	Past
Ta reda på var det finns outnyttjade fyndigheter av kol och olja !	6	Past
Jag vet mycket väl att detta även är målet för arbetet i parlamentet .	7	Present
Även make kan få fri resa .	2	Present
Större doser bedövar allt större delar av centrala nervsystemet , så att den narkotiska effekten slår igenom .	2	Present
Brottslingar som släppts ut ur fängelserna under kriget tjänade i hans kompani .	8	Past
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	15	Past
Jag vet att den måste ha speciella egenskaper .	1	Present
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	3	Present
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	2	Present
Många tror att avskaffandet av den överdrivna drillen betyder att det inte längre är så noga med att räkna rätt .	13	Present
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	3	Present
Som ni kanske minns så lägger Cervantes ner stor möda på att försöka övertyga läsaren om att det inte är han själv som är författaren .	5	Present
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	15	Present
Med befolkningstillväxten skapades nya inhemska kvarter .	2	Past
" Vad i helvete sysslar du med ? " sade morbror Vernon med gnisslande tänder och ansiktet förfärande nära Harrys .	9	Past
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	17	Past
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	15	Present
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	21	Past
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	2	Present
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	7	Present
Det är emellertid mycket svårt att utforma ett samstämmigt direktiv i en så pass komplicerad fråga som energifrågan inom Europeiska unionen ändå är .	22	Present
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	11	Present
När han gick längs Riverside Drive blev han med ens medveten om att han inte längre följde efter Stillman .	6	Past
Den är till och med utställd på er .	1	Present
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	11	Past
Han hade samma bleka , spetsiga ansikte och precis likadana kalla , grå ögon .	1	Past
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	9	Present
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	16	Past
Jag vågar inte säga på middag ... vi är hemlösa , förstår du ...	1	Present
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	6	Present
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	16	Past
Ordet ' elfenben ' fyllde luften , viskades , suckades fram .	4	Past
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	19	Present
För det andra grundas de ursprungsregler som gäller för import till tredje land från gemenskapen fortfarande på enskilda medlemsstater .	3	Present
Sen är man fri att göra vad man vill .	8	Present
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	1	Past
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	7	Present
De flesta bilar är i dag redan från fabriken utrustade med radialdäck .	3	Present
Man gav statliga topplån till bostadsbyggandet .	1	Past
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	4	Past
Under allmän villervalla beslöt man på fläcken att bege sig dit .	3	Past
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	8	Present
Dessutom ska varje medlemsland till samma kassa skicka in högst en procent av sina momsintäkter .	1	Present
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	1	Present
Bruket kom till före 1570 och järnhanteringen pågick till slutet av 1800-talet .	7	Past
Målade klossar och andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga .	6	Present
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	5	Present
Office XP är installerat på datorn	2	Present
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	7	Past
Ja , dit kom jag aldrig , och jag tänker inte försöka nu .	3	Past
Spåren av blod på kläderna hade den form som de rapporterats att ha haft av nyhetsrapporterna på dagen för mordet .	5	Past
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	20	Past
Men nej , det verkade ändå inte så .	4	Past
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	28	Present
Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet .	11	Present
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	8	Present
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	19	Present
Jag har läst både bättre och sämre , sa flickan med en axelryckning .	8	Past
Jag vet när äta kyckling , jag vet när äta stek .	1	Present
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	4	Present
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	8	Present
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	1	Present
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	2	Present
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	20	Present
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	1	Past
De blev ' tvungna att gifta sig ' .	1	Past
Konsumenterna kommer att betala den , det kommer att vara ytterligare en del av kostnaden per kilowattimme .	1	Present
I vilken utsträckning är den dolda brottsligheten liktydig med barn- och ungdomsbrottslighet ?	5	Past
Den inre delen av regionen är flack och kullig , utan tydliga gränser mellan ett område och nästa .	5	Present
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	6	Present
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	11	Past
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	25	Past
Naturligt uran består till 0,7 % av U235 .	2	Present
Det ekonomiska har för sed att bli avgörande och därmed vanebildande förr eller senare .	7	Present
Det förefaller sannolikt att i tidiga , mycket enkla familjer de ekonomiska faktorerna spelade en större roll än sexualiteten för att hålla samman människorna i en familj .	13	Past
Äntligen kom jag fram till dungen .	1	Past
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	9	Present
Hennes röst gick bokstavligt talat runt jorden , sade Leive .	4	Past
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	12	Present
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	21	Present
Fastän äktenskap av samhället bekräftas först med vigseln , räknar svensk lag alltjämt trolovningsbarn som rätta arvingar .	4	Present
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	8	Past
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	12	Present
Man vänder sig till länshyresnämnden .	1	Present
Bidraget utgår under högst 12 månader .	1	Present
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	2	Past
Republikanska ekonomer varnar för att tolka dessa uppgifter som bevis för att deras parti är usla på ekonomisk politik .	14	Present
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	7	Present
Man kan med fog påstå att ett visst spekulationsbygge ägde rum .	9	Past
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	5	Past
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	32	Past
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	15	Present
Bistånd har också givits i olika former .	1	Present
Lite senare i livet använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta .	4	Present
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	1	Present
I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt .	5	Present
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	1	Past
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	24	Past
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	2	Past
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	8	Present
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	23	Present
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	15	Present
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	14	Present
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	6	Present
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	1	Past
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	23	Past
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	27	Present
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	15	Present
Och byn låg övergiven , hyddorna gapade tomma , höll på att ruttna ner innanför den raserade inhägnaden .	2	Past
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	20	Past
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	18	Present
Det måste framgå tydligt .	1	Present
Eller man tror innerst inne inte att förbindelsen skall hålla .	8	Present
Äktenskapet är - såsom det varit i alla tider och kulturer - en social institution .	1	Present
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	10	Present
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	8	Past
Nord- och Sydamerika behandlas som åtskilda kontinenter i sjukontinentsmodellen .	5	Past
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	6	Present
Du kan kombinera filter .	1	Present
Hon lade handen på hans arm .	1	Past
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	5	Present
Desserten serveras .	1	Present
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	14	Present
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	1	Present
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	16	Present
Jag förklarar de första internationella Olympiska spelen avslutade .	7	Past
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	15	Past
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	5	Past
Förra året var ett otroligt år och jag är redo för att vi kommer tillbaka ännu bättre 2017 .	8	Present
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	3	Past
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	12	Past
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	10	Present
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	13	Present
I fackets styrelse är det en kvinna med .	3	Present
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	3	Present
Vid den här tiden hade han allt mer börjat tänka på framtiden .	4	Past
En enda sak skyddar oss mot detta : regeln om enhällighet .	3	Present
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	22	Present
Med den ökningstakten skulle vi bli i runt tal 1950000 människor år 1985 .	3	Past
Den blå biten inrymmer vad som kan behövas för låtsaslek .	3	Present
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	1	Past
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	3	Past
Mannen uppbygger henne också gärna med att hemmet ju är en sann kvinnas livsområde , hennes stora uppgift , ja , väsentligare uppgift finns inte .	9	Present
Skattereformen skulle medföra att valfriheten blev illusorisk säger man .	7	Present
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	13	Past
Det var efter jag hade slutat kursen som jag fick lära mig livets hårda sida .	1	Past
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	1	Past
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	1	Present
Ordet går till Hatzidakis för en minut . Med denna fråga avslutar vi frågestunden till van den Broek .	1	Present
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	3	Past
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	24	Past
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	1	Past
Tolkar är dyra och svåra att anskaffa .	1	Present
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	13	Present
Men det är endast slutsumman på kassakvittot som ska avrundas .	2	Present
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	5	Present
Du undviker förvirring genom att kontrollera att alias och kolumnnamn alltid är unika i SQL-uttryck .	1	Present
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	25	Present
Kommunalt organiserade familjedaghem i privatfamiljer som under dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar .	8	Present
Bostadsförmedlingarna - framförallt i storstadsområdena - har långa köer av bostadssökande .	10	Present
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	7	Present
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	13	Past
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	22	Present
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	5	Present
Alltnog : i dessa kommitteer sitter ett par man från den mäktiga kommissionen .	5	Present
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	15	Present
Även denna gång var det upptaget .	3	Past
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	3	Past
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	13	Past
Kör aldrig med sprit i kroppen - även en enda mellanöl ger påverkan .	11	Present
Mest av allt tyckte han dock om att promenera .	3	Past
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	1	Present
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	18	Past
George förfärades av vad han såg som deras lösa seder .	1	Past
Detta är vad jag skulle säga om jag svarade henne :	8	Past
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	19	Present
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	4	Present
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	15	Past
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	7	Present
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	14	Present
En dörr öppnades , in stacks ett vitt huvud , av sekreterartyp men med ett medlidsamt uttryck , och ett skinntorrt pekfinger vinkade in mig i helgedomen .	2	Past
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	17	Present
Vad det blev av hönsen vet jag inte heller .	2	Past
Genomsnittssvensken har en inkomst på ungefär 12000 kr om året .	1	Present
Med detta kan du , i teorin , komma åt dina pengar när du än vill .	2	Present
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	1	Present
Kommer ni inte ihåg mig ?	0	Present
Systemet kan sägas innebära att man bakvägen upphäver karensdagsreformen .	1	Present
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	8	Present
' Jag har inte rätt att säga något då han försörjer mig ' , tänker dom .	2	Present
Man kan litet schematiskt återge förändringen i tre etapper .	1	Present
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	16	Present
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	3	Present
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	4	Past
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	5	Present
Det går inte att köpa alltför stora västar till barnen ' för att ha och växa i ' .	1	Present
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	1	Present
Om kryssrutan Aktivera användarnamn för systemadministratören ( SA ) ska aktiveras måste följande krav uppfyllas .	11	Present
Det gäller ifråga om språk , kläder , umgängesvanor , religiösa och nationella föreställningar , matvanor , artighet osv .	1	Present
Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k vattenskalle .	1	Present
Mate-9-telefonerna saknar ett artificiellt intelligens-gränssnitt , som Google Assistant eller Apples Siri .	1	Present
Fortplantningsbeteende hos små skorpioner ( pseudoskorpioner ) som finns bl.a. i markfaunan .	8	Present
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	1	Present
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	1	Past
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	12	Present
Wentz satte ifrån sig sitt glas bredvid stolen för att dra hela uppmärksamheten till det uttalande som han nu skulle göra .	1	Past
Apostrofen används på ett särskilt sätt i XML-dokument och kan misstolkas om den används direkt i texten .	1	Present
Då och då gick han in någonstans och åt en bit mat .	8	Past
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	24	Present
Be henne sjunga ! ropade Dando stolt .	4	Past
Följande exempel visar fältet Försäljare i multidiagramområdet , men det är filtrerat så att enskilda diagram för Berg och Danielsson visas .	20	Present
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	1	Present
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	2	Present
Betyder det större förtroende för de lokala politikerna och deras program än för Holmberg - Bohman ?	0	Present
Språket ReportML består av en uppsättning märken som beskriver egenskaperna , händelserna och attributen för ett formulär , en rapport eller en dataåtkomstsida .	8	Present
Jo jag tackar jag !	2	Present
De fattar inte hur omänskligt det här jobbet är och hur dåligt de tvingas bo .	13	Present
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	22	Past
Varje land skall även i fortsättningen kunna reglera sitt ansvarsområde som det vill .	2	Present
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	2	Present
Detta vill jag göra fullständigt klart .	1	Present
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	1	Past
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	1	Present
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	2	Past
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	1	Present
Hur vill du ha det ?	1	Present
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	2	Past
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	2	Present
I färg visar löven en stor variation av grönt som löper från gulaktig till blåaktig .	10	Present
Inte minst i uppfostran påverkas individens beteende i riktning mot konformitet .	4	Present
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	6	Present
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	6	Present
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	12	Present
Ja , den är er , sa Quinn .	3	Present
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	4	Past
De försäkrades egna sjukförsäkringsavgifter påverkas däremot inte .	4	Present
Resultaten var mycket entydiga .	1	Past
Västar för barn i viktklass 20-30 kg kostar mellan ca 35 och 65 kronor .	7	Present
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	14	Present
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	4	Past
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	18	Present
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	3	Past
Men hans son är död .	3	Present
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	32	Present
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	14	Present
Han stod där framför huset ett tag , alldeles stilla .	1	Past
Ms Hopley lade till : ” Den plötsliga ökningen i politisk risk bör inte gå obemärkt förbi . ”	12	Present
Nödvändigheten av utvecklingssamarbete har framstått allt klarare .	3	Present
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	2	Present
Före byggstarten i Forsmark måste Vattenfall ha :	4	Present
Vigseln blev en bekräftelse på att äktenskapet redan påbörjats .	1	Past
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	1	Present
Fort byggdes även i de äldre delarna av Nya Frankrike som inte ännu hade sett några bosättningar .	13	Past
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	31	Present
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	28	Past
Liknande förhållanden finner man hos häckande måsar .	2	Present
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	18	Present
Väntade ni nån annan , kanske ? frågade Quinn och försökte låta så artig och förekommande han kunde .	7	Past
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	10	Present
Många personer , inklusive inhemska grupper , anser att de trivialiserar First Nations-kultur .	7	Present
Det är 1 200 frivilliga som arbetar med bara paraden , säger González Anaya .	11	Present
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	4	Present
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	2	Present
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	8	Present
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	11	Present
Om hans demokratiske motståndare skulle väljas försäkrade han att hon skulle vara ” under utredning i åratal ” .	4	Past
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	21	Present
Quinn gick i tankarna tillbaka till början av fallet .	1	Past
Karlarna sa : Min kära vän , och gjorde ingenting .	8	Past
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	9	Present
I Hong Kongs högsta domstol , två år senare , verkade Jutting mestadels samlad .	10	Past
I Microsoft Access kan du analysera data med flera olika metoder .	3	Present
Redan i nästa ögonblick önskade Harry att han inte hade sagt något .	9	Past
Korrekt diagnos förkortar vårdtiden för utlänningar här och för svenskar utomlands .	2	Present
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	0	Past
För kvinnorna återstår så moderskapet , könet och myten om det ' kvinnliga ' samt - sist men inte minst - deras värde som arbetskraft .	2	Present
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	19	Present
Samma erfarenhet gjorde engelsmännen när den konservativa regeringen 1956 beslöt att successivt avveckla den strikta hyresregleringen .	9	Past
Patienten pekar på en bildserie hur han upplever sina sjukdomssymtom .	1	Present
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	23	Past
Efter passagen genom turbinerna kyls ångan ned av havsvatten och återgår i form av vatten till reaktorn .	10	Present
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	3	Past
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	1	Past
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	1	Present
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	14	Present
Neil och Rebecca Edwards brast i skratt .	4	Past
Herr ordförande ! till att börja med vill jag i mitt inlägg tacka herr Martin så hjärtligt .	7	Present
Jag har lust att fråga honom varför den inte trycktes .	1	Present
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	12	Present
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	20	Past
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	18	Past
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	1	Present
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	22	Past
Ni sitter där och tänker : Vem är den person som talar till mig ?	11	Present
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	6	Past
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	8	Past
För de som följer växlingar på sociala medier på Capitol Hill , kommer detta bli lite annorlunda .	12	Present
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	3	Present
När du flyttar tillbaka fältet till rad- eller kolumnområdet visas de egna gruppfälten igen .	2	Present
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	22	Present
Filterinställningarna kvarstår när du ändrar layouten och flyttar fält .	4	Present
Hur var det , jag minns inte riktigt , spelade du golf ... ?	5	Present
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	5	Past
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	9	Past
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	8	Present
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	6	Present
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	7	Present
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	11	Present
Därför kan det inte vara han som är författaren .	1	Present
Arbetsförmedlingen hjälper till att lösa de problem som arbetssökande kan ha att finna lämpligt arbete .	1	Present
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	5	Past
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	10	Present
Han har väntat på er sen klockan åtta .	1	Present
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	1	Past
Blanketter sänds varje år till alla familjer som får barnbidrag .	1	Present
Ett statligt lekråd kommer att inrättas under 1971 .	3	Present
Det kommer att ske protester och andra saker , det är redan planerat alltihop , berättade oppositionen för El Mundo .	15	Past
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna .	12	Present
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	10	Present
Var finns då elevernas trygghet i dagens skola , där de inte har en egen vrå och sällan kontakt med sin klasslärare ?	12	Present
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	14	Present
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	16	Past
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	6	Past
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	20	Present
Man vet att ens värdinna har förlorat en son och att hennes syster miste barn i kriget 1973 ;	1	Present
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	2	Past
Doss historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande .	13	Present
Mitt emot den finns det fortfarande oliver , som araberna skördar med långa störar .	10	Present
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	8	Present
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	8	Present
Han läste många böcker , såg på konst , gick på bio .	9	Past
Den unge mannen förklarade att han arbetade inom radion nu , så kallad assistent till chefen för de engelskspråkiga sändningarna .	3	Past
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	2	Present
Så här enkelt är det att gå ur statskyrkan .	3	Present
Limpan som har kostat 2:57 kan göra det också i fortsättningen .	5	Present
Han var den ende av oss som var kvar på sjön .	1	Past
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	13	Past
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	15	Past
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	1	Present
Jag förklarar debatten avslutad .	1	Present
U-länderna är i regel jordbruksländer med låg levnadsstandard och ofta med en kvardröjande analfabetism i stora befolkningsgrupper .	12	Present
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	16	Past
Cervantes som lejer Don Quijote att tolka berättelsen om Don Quijote själv .	2	Present
Familjen kunde inte längre ensam klara de otrygghetsproblem som uppstod .	9	Past
Jakthunden som tycker det är roligt att hjälpa jägaren i jakten , ' knarkhunden ' i narkotikaproblemet .	4	Present
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	9	Present
Endast arbetsinkomst som man haft mellan 16 och 65 år beaktas .	10	Present
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	1	Past
Den uppfostrande och utbildande .	3	Present
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	25	Present
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	4	Present
Det är inte för att man sa det .	1	Present
Det kan vara intressant att använda ANSI-92 SQL av följande anledningar :	1	Present
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	6	Past
Den som blir vald måste således vara bosatt inom landstingsområdet resp kommunen .	2	Present
Den låga lönen ger extra stor otrygghet vid arbetslöshet och skapar hälsorisker .	3	Present
Kommunalvalen är minst lika förvirrande som riksdagsvalet .	1	Present
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	7	Present
Valsedlarna blir gula , blå och vita som förr .	1	Present
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	1	Present
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	4	Past
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	11	Present
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	10	Past
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	2	Present
Utbildningsbidrag utgår också till äldre arbetstagare , som får provanställning i företag .	1	Present
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	12	Past
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	7	Past
Nåväl , att få sköta sina egna barn när de är små är också ett privilegium .	12	Present
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	3	Present
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	11	Past
När det gäller en försändelse med fack- eller boxadress använder man postnumret för den av ortens postanstalter , där adressaten hämtar sin post i fack eller box .	20	Present
De två barnen i läroverksåldern sköter bestämda uppgifter .	6	Past
Västeuropa tar sedan ca 20 % och Sovjetunionen ca 16 % .	1	Present
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	18	Past
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	19	Past
Lektor Öqvist har funnit att kvällsmänniskan har svårt att äta på morgonen .	2	Present
Bundenheten i avtalet underlättar samlevnaden och ansvaret begränsas inte till vissa områden .	7	Present
I matematikklinikerna däremot har de blivit väldigt populära .	3	Present
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	3	Present
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	8	Present
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	16	Past
Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj .	7	Past
I de EEC-associerade länderna Grekland och Turkiet bor nära 40 milj människor .	2	Past
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	11	Present
Quinn slog nervöst sitt röda anteckningsblock mot högra låret och ställde sig på tå när han ivrigt spanade in i trängseln .	1	Past
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	2	Past
Jag kämpar även med lösenord .	1	Present
De problem som existerar med anledning av bristen på insyn är särskilt akuta .	3	Present
Ni sitter där och tänker : Vem är den person som talar till mig ?	7	Present
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	18	Present
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	7	Present
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	23	Present
Mitt kvinnfolk har packat ner koschersmörgåsar åt mig .	2	Present
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	17	Present
I avtalstider när våra löner skall justeras tas bl a hänsyn till kronans minskade köpkraft .	7	Present
' Men för att undgå otuktssynder må var man hava sin egen hustru , och var kvinna sin egen man . ' 1	6	Present
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	16	Past
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	0	Present
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	1	Past
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	6	Present
Han blev åtlydd , men han ingav varken tillgivenhet eller fruktan , inte ens respekt .	6	Past
Erik tjänar ungefär 400 kr var fjortonde dag när skatten och hyran är dragen .	1	Present
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	10	Present
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	4	Past
Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda hyresregleringen .	9	Past
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	15	Present
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	3	Present
Själva litteraturstudiet är kraftigt " politiserat " .	2	Present
På sin lediga tid läste han i sin hytt och småpratade med sin förtrogna vän Mississippi .	4	Past
Men EEC har förståelse för problemet och det får lösas successivt .	2	Present
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	1	Past
Ingenting stöder tesen , att den rigorösa attityden skulle skapa bättre förutsättningar för ett lyckligt äktenskap .	8	Past
Mets tar in hörnkillarna för att samla styrkan hemma , eller kanske kan de få en dubbel om det blir mittslag .	1	Present
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	0	Present
I nuläget är den högsta bot som RECO kan ålägga en mäklare 25 000 dollar .	8	Present
Karpar producerar t.ex. knorrande och brummande läten , som är karaktäristiska för arten .	5	Present
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	1	Past
Då används alltid , om det rör sig om post med gatuadress etc , det lägsta av dessa nummer .	1	Present
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	4	Present
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	0	Present
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	4	Present
" Jösses , vad jag är trött " , gäspade Fred och lade äntligen ifrån sig kniv och gaffel .	5	Present
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	21	Present
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	11	Present
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	10	Present
Ge exempel på hur serier av olika slags nyckelretningar utlöser ett beteendemönster .	9	Present
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	7	Present
Tyckte väl att jag kände igen er i Rom .	0	Past
Quinn log blekt och svarade : Nejdå , inget på tok .	1	Past
Dessa var nästan helt bortglömda tills efter Smiths död .	1	Past
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	3	Present
Kristen etik tillmäter människans egen besinning inför kärleksbudet avgörande betydelse .	8	Present
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	27	Present
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	13	Present
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	2	Past
Det finns emellertid även ' lågspänningsfiskar ' , t.ex. nilgäddan , som kontinuerligt utsänder impulser av omkring 5 volts spänning och med en frekvens av ca 300 per sekund .	1	Present
Timothy Odaras fina tänder blottades i otålig älskvärdhet .	4	Past
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	15	Present
Skriker de ihärdigt finns alltid en orsak , fast den många gånger kan vara svår att komma på .	3	Present
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	2	Past
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	10	Present
Även förmögenhet ( exempelvis i fastighet ) över vissa belopp kan påverka bostadstillägget .	10	Present
Detta underlättas givetvis genom att samhället tar över en allt större del av ansvaret för barnens vård .	6	Present
Ett annat tema i Skylark-romanerna blandar in föregångare till modern informationsteknik .	5	Present
För en del orter består upplysningen i del 1 enbart av en hänvisning till en sida i del 2 av katalogen .	4	Present
Och det gör de fortfarande efter cirka fyratusen år .	2	Present
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	18	Past
Den som inte har fast bostad får hyresbidrag med 150-200 kr / mån .	3	Present
Anser ni inte att några av dem , inte alla , håller på att bli alltför styva i korken .	11	Present
Det mesta av informationen om perioden kommer från begravningsplatser och det gravgods som påträffats i dem .	6	Present
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	31	Present
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	2	Present
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	4	Past
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	15	Present
Han tryckte den och kände hur förfärande bräcklig hennes benstomme var . Han frågade om hennes namn var norskt .	17	Past
Men övervägande delen av problematiken ligger på attityderna till barnafödande och mödraskap och sådana attitydförändringar kommer på mycket lång sikt .	15	Present
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	1	Present
Jag har därför röstat nej till betänkandet .	1	Present
" Jag tycker om dem " , säger min fru .	7	Present
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	1	Past
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	1	Past
Varje vuxen medborgare har i princip samma ställning inför lagen oberoende av härkomst , ställning och kön .	3	Present
Men en sak kan jag ju faktiskt göra för er .	3	Present
Den här teckningen visar hur avrundningen görs :	3	Present
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	15	Past
Socialt beteende innebär samspel mellan individerna .	2	Present
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	1	Present
På radialvinterdäck får bilen en stadigare gång , under förutsättning att man inte låtit överdubba .	2	Present
Hur löser man bäst barntillsynsproblemen ?	1	Present
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	5	Past
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	29	Past
Möjligen beror de på förändringar i hjärnans verksamhet .	1	Present
Du är tokig ! sade Wentz stillsamt .	4	Past
Det kommer inte ett frukostägg på bordet som inte är fläckigt av död .	9	Present
I de avgifter du betalar ingår också eventuella röntgen- och laboratorieundersökningar .	4	Present
Han reste sig , ursäktade sig inför Quinn och gick snabbt mot dörren .	1	Past
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	18	Past
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	14	Present
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	9	Past
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	4	Past
Här är landets alla postanstalter upptagna i bokstavsordning , och här finner man postnumren för det stora flertalet orter .	11	Present
Självfallet medför denna förlängda skolgång - utbildningssamhället - ekonomiska påfrestningar både för familje- och statsbudgeten .	1	Present
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	18	Past
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	9	Present
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	18	Present
Snarare skulle han stanna kvar i Rom och bli partisekreterare , säger en av prelaterna .	1	Past
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	6	Past
Han satt och bevakade sina domäner av cigaretter , pipor och cigarrer	1	Past
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	20	Present
Om Israel hade haft samma styrelseskick som Egypten eller Syrien , skulle jag då alls ha kommit hit ?	11	Past
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	18	Present
Nej , det betyder bara att judarna därför att de är judar aldrig har kunnat ta rätten att leva som en naturlig rätt .	3	Present
Mängdfunktionerna omfattar inte poster som innehåller tomma värden ( null-värden ) i beräkningarna .	1	Present
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	15	Present
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	1	Present
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	0	Present
Om en dörr i ett flygplan går upp när man är i luften sugs man ut i rymden .	6	Present
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	9	Present
Sancho Panza är förstås ögonvittnet .	2	Present
Problemet blir bara värre och värre .	1	Present
Han var alldeles ensam , och var han befann sig hade han ingen aning om .	10	Past
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	6	Present
" Han är så intensiv " , säger min fru .	7	Present
Han tänkte på hur förunderligt snabbt tiden hade gått hemma hos Stillmans .	1	Past
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	11	Present
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	15	Present
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	1	Present
Deras andel av ' världsinkomsten ' är ungefär 30 procent .	6	Present
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	1	Present
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	3	Present
' Det var allt förr i världen det ! '	2	Past
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	5	Present
Uppgifterna i denna artikel är hämtade ur textil- och konfektionsutredningen som publicerades i går .	11	Past
Du börjar lyssna mer uppmärksamt efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer .	9	Present
Du kan till exempel gruppera medlemmarna i fältet Kategori i två grupper : högprioriterad marknadsföring och lågprioriterad marknadsföring .	1	Present
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	6	Past
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	1	Present
Det var någonting naturligt , som hade en förnuftig orsak , en mening .	1	Past
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	6	Present
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	7	Past
När ett diagram innehåller flera serier eller kategorifält benämns fälten närmast informationen inre fält .	3	Present
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	27	Present
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	3	Present
Ett fåtal ändringsförslag har lagts fram , alla har dock förkastats .	3	Present
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	2	Present
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	30	Past
Armén presterade väl i strid mot Kuba .	1	Past
Under spelsäsongen handlade det alltid om den senaste matchen .	2	Past
I vissa fall anses utbyggnaden låst ända fram till 1985 , bl a för norra Järvafältet .	5	Past
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	1	Past
Presidenten för Madrid-regionen , Cristina Cifuentes , representerar de mest konservativa , medan ledarna för partiet , såsom den sektorielle understatssekreteraren , Javier Maroto , representerar de mest progressiva .	25	Present
- Vi är naturligtvis medvetna om att Östersjön innehåller olika sorters miljögifter .	8	Present
Har du god kondition är du en bättre bilförare .	4	Present
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	15	Past
Vissa män förstår och Bono är en av de killarna , sade Leive i en intervju nyligen .	5	Present
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	1	Present
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	21	Past
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	1	Present
Kommissionen föreslår normer för bränslet för år 2000 .	1	Present
Jag tar inte lätt på att kalla det för en best .	1	Present
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	10	Past
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	22	Present
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	10	Present
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	18	Past
- Det lönar sig att sluta röka även om man rökt mycket länge .	2	Present
Fler än 330 besättningsmän är ombord på skeppet .	4	Present
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	17	Past
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	1	Present
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	17	Present
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	1	Present
' Familjefäderna är effektiva och ytterst upptagna män .	2	Present
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	9	Present
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	3	Present
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	1	Present
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	1	Present
Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta .	2	Present
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	2	Present
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	11	Present
Är det också en fråga i vetenskapens intresse ?	0	Present
Harry stirrade på honom .	1	Past
Jordbruket skulle drabbas av i dagsläget cirka 10 proc lägre producentpriser .	1	Past
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	10	Present
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	9	Present
Det är möjligt , sa Auster .	4	Past
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	7	Past
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	5	Present
” När jag spelar honom känner jag mig mäktig ” , förklarade Donald Trump-imitatören John Di Domeico för Slate förra året .	3	Present
Christofer Columbus seglade över Atlanten till Västindien 1492 , vilket utlöste en period av europeiskt upptäckande av Amerika .	2	Past
I varje fall föreställde vi oss inte för ett ögonblick att vi skulle bli ägare till Silver Rhino , sade hon stillsamt .	19	Past
I fråga om att undanta den energikrävande industrin ser vi både för - och nackdelar med kommissionens förslag .	8	Present
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	15	Present
Belysningen var skum därinne ; i mitten stod ett massivt skrivbord .	1	Past
Kvinnan blottade ett välformat leende i mörkret .	1	Past
Tidigare hade hon stått under mannens förmyndarskap .	1	Past
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen .	2	Present
Det kommer att ske protester och andra saker , det är redan planerat alltihop , berättade oppositionen för El Mundo .	10	Present
Vi kan vänta oss en politisk strid om äktenskapet och dess funktion .	1	Present
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	12	Present
Tanken på det är det enda som håller mig uppe .	7	Present
Det är hon som svarar för de inre relationerna mellan familjemedlemmarna .	4	Present
Utgifterna skulle bli betydligt större om folk här gjorde sin rätt gällande .	11	Present
Man måste göra antaganden .	1	Present
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	9	Past
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	3	Present
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	4	Present
I Indien finns 845 skilda språk och dialekter .	4	Past
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	7	Present
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	7	Past
Glada över att ha fått ett jobb .	4	Past
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	15	Past
Det kontot kan du öppna på posten och hos affärsbanker , sparbanker och jordbrukskassor .	2	Present
Det är denna energimängd som står till människornas förfogande i form av värme , ljus och kraft .	1	Present
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	2	Present
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	9	Present
Kackerlackor flydde , men stannade när de trodde sig ha kommit på betryggande avstånd och tvinnade sina antenner .	7	Past
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	19	Present
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	16	Past
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	8	Past
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	1	Past
" Å , vad jag önskar att jag kunde sätta dit Lucius Malfoy för nånting "	5	Present
Åskstormar är sällsynta , då staden rapporterar åska bara sju dagar per år .	6	Present
I oljeländer som Saudi-Arabien lever en del i ofattbart överflöd .	4	Present
Andra åter anser att denna metod inte löser bostadsfrågorna , endast maskerar den .	2	Present
1072 skickades Shen för att ha tillsyn över Wangs program för att utvärdera uppbyggnaden av slam i Bian-kanalen utanför huvudstaden .	1	Past
Jag blir så arg på maken .	1	Present
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	1	Present
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	1	Past
Jag är medveten om det .	1	Present
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	3	Past
Växtsjukdomar och skadedjur minskar utbytet av odlingen och skadar produkterna under lagring och transport .	3	Present
Särskild kollektivfil för södergående trafik på Nynäsvägen införs samtidigt .	3	Present
Eftersom den nuvarande familjebildningen utgör ett hot mot förverkligandet därav måste familjen och äktenskapet förändras .	4	Present
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	10	Present
Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott , behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden .	11	Past
Med ett sådant perspektiv kanske utvärderingen av budgetarbetet får en dimension som omfattar mer än rena detaljer .	8	Present
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	20	Present
Dessa besökare behandlas stundom som om de hade varit hjältar ur Tusen och en natt .	2	Present
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	1	Past
ATP kan den få , som har haft pensionsgrundande inkomst för minst 3 år .	8	Present
Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll .	6	Present
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	3	Present
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	3	Present
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	27	Past
Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år .	1	Present
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	5	Past
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	4	Present
Ni känner kanske människorna det handlar om ?	1	Present
och så var det morgon , och Festus' biträde stod i dörren med morgonteet .	9	Past
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	4	Past
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	11	Past
Det låter inte mycket , men gatukontoret lovar att bussarna på väg in mot stan ska vinna ca fyra minuter under rusningstid .	15	Present
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	5	Present
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	12	Present
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	5	Present
I ljuset avtecknade sig Margot Wentz' huvud som galjonsfiguren på ett fartyg ovan kroppens skrov :	2	Past
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	8	Past
För mig framstår dagens samhälle som orimligt för kvinnorna hur de än ' väljer ' .	2	Present
Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent , vilket är i underkant av vad man väntade i förväg .	2	Present
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	27	Present
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	3	Past
Naturligtvis måste ni fara dit , fattas bara annat ! sade den unge mannen stolt .	10	Past
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	8	Past
I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående .	9	Past
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	2	Past
Den lilla näsan verkade överraskande vass nu när huden hade skrumpnat på båda sidorna .	3	Past
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	15	Past
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	8	Present
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	1	Present
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	21	Past
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	10	Present
Och alla vinsterna är skattefria .	3	Present
Två australiensare , som enligt eget medgivande är usla golfare , bluffade sig in i en förstklassig golfturnering i Nordkorea .	7	Present
Här en veterinärstation i Afganistan , där bönderna får sin boskap vaccinerad .	11	Past
Sedan lutade han sig tillbaka i soffan och såg Quinn rakt in i ögonen .	8	Past
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	14	Present
Också en solig morgon blir man kall om händer och fötter av Jerusalems stenbyggnader .	4	Present
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	2	Past
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden – och jag önskar honom all framgång – är det då möjligt även för andra ledamöter ?	3	Present
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	19	Present
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	1	Past
EEC kostar en oerhörd massa pengar .	1	Present
Väntar du minskar dina möjligheter att noga tänka igenom olika förslag , och du tvingas kanske göra ett mindre övervägt val .	2	Present
För katolikerna är äktenskapet ett sakrament	2	Present
Motsvarande kan också gälla då företag utbildar handikappade eller äldre .	0	Present
Röstkortet överräcks , en valförrättare slår i röstlängden .	1	Present
Då kan man förstås ge sig sjutton på att det blir glansis och snömodd på vägarna igen .	1	Present
Det är en billig form av trygghet .	1	Present
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	18	Past
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	18	Present
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	10	Past
Väntar du minskar dina möjligheter att noga tänka igenom olika förslag , och du tvingas kanske göra ett mindre övervägt val .	19	Past
Ibland räcker det inte med kunskap om en mängd lediga platser .	1	Present
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	21	Present
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	6	Past
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	10	Present
Herrar Kahn och Bruce-Briggs påpekar inledningsvis att deras bok i grunden är " en organisationsprodukt .	11	Present
Docent Klockhoff har kämpat för att få problemet ordentligt belyst .	2	Present
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	5	Present
En plötslig , obehaglig tanke slog honom .	5	Past
En titt på nuvarande diskussioner i rådet understryker detta .	3	Present
Par bluffar sig in i nordkoreansk golfturnering , lyder Brisbanes nionyheter .	8	Present
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	15	Present
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	26	Past
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	21	Present
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	14	Present
Växtsjukdomar och skadedjur minskar utbytet av odlingen och skadar produkterna under lagring och transport .	8	Present
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	3	Past
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	17	Present
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	2	Past
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	16	Present
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	1	Present
I och med parbildningen och bobyggandet följer beteendet andra mönster .	6	Present
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	10	Past
Den unge ges enligt lag steg för steg vidgad självständighet i förhållande till de vuxna fram till den fulla myndigheten .	8	Past
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	5	Present
Vissa kommuner ger ett speciellt bostadstillägg till handikappade som bor i invalidbostäder eller i andra lämpligt utrustade bostäder .	2	Present
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	7	Present
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	11	Past
Det kan gälla bl.a. idrottsplatser , badanläggningar , ungdomsgårdar och andra samlingslokaler .	1	Present
Det är en självklarhet , och det verkar kanske inte nödvändigt att man alltid om och om igen måste påpeka detta .	18	Present
Man började också gradvis avveckla den allmänna hyresregleringen .	1	Past
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	9	Past
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	2	Present
De fattar inte hur omänskligt det här jobbet är och hur dåligt de tvingas bo .	8	Present
Därför måste också överenskommelsen göras offentligt och under iakttagande av vissa fastställda former .	11	Past
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	6	Past
För enskilda egnahemsbyggare är det i regel 20 procent .	3	Present
Parlamentets makt är inte imponerande stor .	4	Present
Många vetenskapsmän säger att teknologi för att avlägsna kol från luften nu kommer behövas för att möta målen från Paris .	12	Present
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	1	Present
Stillman satte sig sakta till rätta i stolen och riktade äntligen sin uppmärksamhet mot Quinn .	9	Past
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	28	Past
' Vi håller på att spåra ur fullständigt . '	2	Present
Alltså de församlingar som 12-23 procent av de röstberättigade utsåg i söndags .	8	Past
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	18	Past
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	10	Present
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	1	Present
" Ja , den ser ruskig ut , inte sant ? "	4	Present
Han diskuterade också federaliseringen av Buenos Aires stad , utvidgningen av handelslagstiftningen och utlysandet av nya generaler till armén .	1	Past
Ni som äter p-piller	2	Present
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	4	Past
Ett sådant framtidsperspektiv var minst av allt lockande .	3	Past
En ung kvinna gick ut och in i Bayleys hus , medförde ibland ytterligare tillskott till de många barn som lekte där , bar dem ibland med sig därifrån .	23	Past
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	4	Past
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	12	Past
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	13	Past
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	4	Present
Rikedomarna lämnar jag åt andra .	1	Present
En nyhet är att det obligatoriska uppehållet kl 11.00 - 13.00 är slopat .	11	Present
Den av makarna som bäst behärskar ett visst område dominerar där .	5	Present
" Maaaaaammma ! " tjöt Dudley och rusade i väg mot huset , snavande över sina egna fötter .	7	Past
Två enorma gröna ögon hade dykt upp bland bladen .	4	Past
Med en smäll som från en pisksnärt försvann Dobby .	7	Past
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	11	Present
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	25	Past
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	10	Past
Men min mor är en gala .	3	Present
Liksom för majoriteten av platser i södra Europa dateras fynden tillbaka till tidigt 400-tal f.Kr.	8	Present
I 1-årsåldern brukar de första enstaka orden komma , som senare blir meningar .	11	Present
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	8	Present
Solen knäckte honom kanske – eller själva landet .	1	Past
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	3	Present
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	13	Past
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	20	Present
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	8	Past
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	17	Present
Avgiften beror oftast på hur stor inkomsten är .	1	Present
" Ett sånt offer kan jag inte ta emot av er . "	4	Present
Jag vet inte det , sa Quinn och tog en tugga till .	8	Past
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	2	Present
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	1	Past
Många vetenskapsmän säger att teknologi för att avlägsna kol från luften nu kommer behövas för att möta målen från Paris .	2	Present
Under nederbörd i form av regn absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften .	6	Present
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	1	Present
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	3	Present
" Bara så att du kunde fortsätta att mixtra med allt det där mugglarskräpet ute i skjulet !	5	Past
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	21	Past
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	8	Past
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	28	Present
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	13	Present
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	9	Present
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	21	Present
Vi sa klockan tio , sa Quinn med en blick på klockan .	5	Past
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	23	Present
Det verkar som om jag är framme , sa han sig .	5	Present
Universum blir sin egen tolkning inför ögonen på en i den öppna dalens klippkaos som slutar i dött vatten .	1	Present
Ingen sade något förrän maten var slut på alla fyra tallrikarna , vilket tog förvånansvärt kort tid .	13	Past
Av barnen i åldern 6-14 år i Mali gick 68000 i skolan 1961 .	8	Past
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	2	Present
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	11	Present
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	8	Past
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	3	Past
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	1	Present
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	0	Present
Den multietniska akamenidiska armén innehöll många soldater från Balkan .	4	Past
Att märka är att de angivna beloppen utgår utöver folkpensionen .	5	Past
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	2	Present
Och om Dursleys var olyckliga över att ha honom hemma under sommarlovet var det ingenting jämfört med hur Harry kände sig .	19	Past
2011 utnämndes Blunt till ambassadörska för den nya Yves Saint Laurent-doften , Opium .	1	Past
Senare , när Augustus grundade det Romerska imperiet hänvisade romarna till Medelhavet som Mare Nostrum ( ” Vårt hav ” ) .	4	Past
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	1	Present
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	21	Present
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	15	Present
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	11	Past
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	18	Present
Nota är ingen skrävlare , men kriget har härdat honom .	7	Present
Vad det blev av hönsen vet jag inte heller .	5	Present
Davis var den kolonist och parlamentsledamot som på sin tid styrt om att Mweta hade förvisats till en avkrok av Västprovinsen .	1	Past
Men det finns ingen annan väg att gå .	2	Present
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	0	Present
Jag försäkrade mig om att mitt brev skulle komma fram .	7	Past
Mängdfunktionerna omfattar inte poster som innehåller tomma värden ( null-värden ) i beräkningarna .	5	Present
Ett fåtal ändringsförslag har lagts fram , alla har dock förkastats .	8	Present
Ibland händer det att man inte kan hitta den adress man söker i förteckningen .	1	Present
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	3	Present
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	7	Present
Om det finns 40 säljare får du efter filtreringen se data för 10 personer .	5	Present
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	9	Past
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	11	Past
Men om jag är på väg ut -- vart är jag då på väg ?	9	Present
Det är en självklarhet , och det verkar kanske inte nödvändigt att man alltid om och om igen måste påpeka detta .	1	Present
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	4	Present
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	16	Present
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	12	Present
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	16	Past
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	2	Present
Men det är det jag råkar vara .	5	Present
Man vänder sig till rådgivningscentralen för psykisk barna- och ungdomsvård eller barnavårdsnämnden .	1	Present
Så har också omvärldens attityder och värderingar gjort i generationer .	1	Present
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	9	Past
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	4	Present
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	6	Past
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	3	Present
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	24	Past
" Man får ingen frid av historien " , säger han .	9	Present
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	9	Past
Han påpekade också att Rogers nyligen introducerade ett nytt appverktyg som hjälper kunder att övervaka sin dataanvändning .	11	Present
Vi har gjort betydande efterforskningar innan vi kommit till de slutsatser som lagts fram här i kväll .	3	Present
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	17	Present
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	21	Past
Ett snabbt växande antal människor i vuxen ålder kräver arbete och lön i en situation , där det redan råder arbetslöshet och undersysselsättning .	2	Present
Därmed bestraffar vi såväl de tekniska kraftansträngningarna som försvårar konkurrensen i den internationella sektorn .	8	Present
På en nivå fungerar den som en vänlig opretentiös hjärtevärmare som verkar skräddarsydd för att ses en söndag eftermiddag .	12	Past
Det är ett evenemang som Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien .	6	Present
" Då ska jag ge er en smörgås , fast bara på ett villkor .	2	Present
Datum före 1999.07.01 grupperas i en enskild grupp kallad _1999.07.01 .	3	Present
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	15	Past
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	21	Past
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	1	Present
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	2	Past
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	12	Present
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	20	Past
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	16	Past
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	1	Past
Då hindrar ingenting att man också ligger tillsammans .	1	Present
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	18	Past
Behandla alla dörrlister med preparat som finns i handeln och som hindrar dörrarna från att frysa fast .	6	Present
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	2	Present
Är det avlönat ?	2	Past
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	1	Present
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	1	Present
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	1	Past
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga .	8	Past
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	13	Past
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	14	Past
De blev dödade .	1	Past
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	1	Present
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	3	Present
Hur mycket skall du betala ?	2	Present
Detta hade endast varit en arbetsmetod , ett sätt att försöka förutsäga och föregripa händelseförloppet .	1	Past
Det såg aldrig ut att vara annat än trasiga , kasserade saker eller bitar av saker .	1	Past
Här en veterinärstation i Afganistan , där bönderna får sin boskap vaccinerad .	8	Present
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	2	Present
Blir det bra så ? undrade Auster .	5	Past
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	7	Past
Så återkom den första kvinnan och meddelade att numret var upptaget .	9	Past
I de flesta samhällen har kvinnan uppfattats som mer monogam än mannen .	4	Present
Olika människor har olika lätt att utstå sådana .	2	Present
Hon lät andfådd och slätade ideligen till håret .	4	Past
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	19	Past
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	14	Present
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	1	Present
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	5	Past
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	23	Present
Jag känner Mweta .	1	Present
Det fanns givetvis vissa ytterlighetsåtgärder de kunde tillgripa .	6	Past
Det var den kvällen då Bray , Neil , Evelyn Odara , en av flyktingarna från Sydafrika , Pettigrews och några andra gav sig i väg till Sputnikbaren .	22	Past
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	7	Present
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	20	Present
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	12	Past
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	1	Present
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	3	Present
FAO är FN:s organisation för närings- och jordbruksfrågor .	1	Present
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	13	Past
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	4	Past
Och för att få fram det budskapet kunde han ju knappast använda en fantasiberättelse , eller hur ?	7	Past
Forsyth-Byggen . Den skylten kommer du att få se över allt .	4	Present
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	3	Present
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	6	Present
Nu satte han i gång så fort han fick syn på mig .	8	Past
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	2	Past
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	8	Present
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	22	Present
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	30	Present
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	2	Past
Vi vill att den här saken regleras på ett ordentligt sätt och att situationen kan behärskas .	1	Present
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	6	Present
På bordet mellan dem stod två tomma kaffekoppar .	4	Past
Alla psykiska sjukdomar , både neuroser och psykoser , kallas numera mentalsjukdomar .	9	Present
Mitt emot den finns det fortfarande oliver , som araberna skördar med långa störar .	3	Present
Auster granskade checken noggrant och nickade .	1	Past
Aktuella landvinningsprojekt inkluderar en utvidgning av distriktet Fontvielle .	2	Present
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	1	Past
Han började skriva igen .	1	Past
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	10	Past
" Jag vet inte om de säljer dem till utomstående . "	6	Present
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	15	Past
" Jag kan gå så långt som till tjugofem . "	2	Present
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	11	Present
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	1	Present
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	3	Past
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	15	Past
Men i dag , när inget slut på kriget kan skönjas , har han förlorat känslan av att bäras fram på en sådan våg .	9	Present
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	15	Past
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	1	Present
Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon , vilket gjorde den till den största staden väster om Kina .	2	Past
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	4	Present
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	6	Present
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	13	Past
Man har undersökt såväl barn som anställda på elverk .	1	Present
På ett ojämnt vinterväglag ger breda däck instabil gång .	4	Present
Jag var kanhända ännu kvar där då ?	1	Past
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	14	Past
Jag är givetvis intresserad av att höra vad hon har att säga .	3	Past
Vi har kulturella olikheter . Jag förstår inte varför undantagen inte skulle vara obligatoriska .	1	Present
Han lyssnade till bushen och greps av den gamla känslan , i bushen , av att själv vara föremål för lyssnande .	1	Past
Parlamentet har avslutat föredragningslistan .	1	Present
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	3	Present
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	21	Present
En seger för Donald Trump skulle genast göra världen mer oroande och ostadig än den redan är .	10	Present
Lagen ger också hyresgästen rätt att i vissa fall byta lägenheten även om hyresvärden skulle motsätta sig ett byte .	1	Present
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	16	Past
Bidraget - högst 800 kr / mån. - är skattepliktigt och storleken beror på inkomsten före arbetslösheten .	8	Present
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	10	Present
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	19	Present
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	14	Present
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	7	Past
Det finns ingen parad och det har aldrig funnits en .	6	Present
Den ska bl a utreda riksdagens arbetsformer och statschefens ställning i en modern demokrati .	1	Present
Men så länge det råder brist på daghemsplatser måste de förvärvsarbetande föräldrarnas barn komma i första hand .	4	Present
Fungerar sämre	0	Present
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	11	Past
Vi är så besvikna eftersom vi har tappat sex poäng när vi spelat hemma .	6	Present
Men det väsentligaste med dessa nyheter är ändå inte underlättandet för väljaren i vallokalen eller de lägre valkostnaderna .	6	Present
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	13	Past
Roly Dando kunde säga vad han ville :	6	Past
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	4	Present
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	22	Past
I två tredjedelar av u-länderna är genomsnittsinkomsten under , ofta långt under , 700 kr om året .	5	Present
Så här föreslås lägenheterna bli fördelade	5	Past
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	17	Present
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	1	Past
Och vem av oss är det som kan ha gått med Rebecca på Sputnikbaren ?	4	Present
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	5	Past
Är äktenskapet en privatsak eller en social institution ?	0	Present
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	19	Present
" Femton dollar räcker inte på långa vägar . "	3	Present
Det är ett svårt problem men följande resonemang tycker vi är rimligt .	10	Present
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	14	Past
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	16	Present
Huset syntes inte .	1	Past
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	3	Present
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	2	Past
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	1	Present
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	2	Past
" Varför är ni så vänlig mot mig ? " frågar Dostojevskij .	10	Present
Alfen hängde dystert med huvudet .	1	Past
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	12	Present
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	5	Past
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	1	Present
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	7	Present
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	13	Present
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	5	Past
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	20	Past
Sen ska vi försöka få ihop 200-300 tjänsteman , svenskar med erfarenhet av internationellt arbete och som helst talar franska flytande .	18	Present
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	12	Past
Sociala synpunkter på brottsligheten gör sig allt starkare gällande .	8	Present
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	11	Past
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	17	Past
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	19	Past
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	3	Present
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	7	Present
Par bluffar sig in i nordkoreansk golfturnering , lyder Brisbanes nionyheter .	1	Present
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	4	Present
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	1	Past
Needlebetänkandet om Europeiska unionens nya folkhälsopolitik förefaller att helt och hållet förbigå detta .	6	Present
Grundavdraget blir 2500 kr ( = 4500 minskat med 1/5 av 10000 kr ) .	1	Present
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	21	Present
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	13	Past
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	28	Past
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	8	Past
Broschyren är försedd med ett instruktivt bildmaterial , som visar leksaker för olika åldersgrupper .	1	Present
Allting hos Peter Stillman var vitt .	4	Past
Den individuella tolkningen av situationen förändras i riktning mot den tolkning som utbildas i gruppen .	5	Present
Man har fortsatt att lämna topplån .	1	Present
Detta ställer stora krav på upplysning .	1	Present
Under våren sker parbildning varvid det är honan som tar initiativet .	6	Present
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	1	Present
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	10	Past
Detta är särskilt viktigt med tanke på många varor som väger tungt i hushållens budget .	10	Present
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	23	Present
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	16	Past
Hittills har man i diskussionen kring kollektiv uppfostran mest talat om vilka risker en sådan uppfostran kan medföra .	16	Present
Det var samma hotande tonfall , men de här människorna kunde inte ens den vildaste fantasi beteckna som fiender .	1	Past
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	1	Present
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	11	Present
På andra ställen dör man och löses upp .	3	Present
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	1	Present
I detta fall talade vi om marknaden för förädlade köttprodukter .	3	Past
Om det finns 40 säljare får du efter filtreringen se data för 10 personer .	2	Present
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	2	Past
Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats för flera orogenetiska rörelser .	3	Past
Mannens hjälp är som synes störst , när hustrun på heltid förvärvsarbetar utanför hemmet .	4	Present
Bray höjde sitt ölkrus med vin mot henne .	1	Past
Efter att ha säkrat Makedoniens gränsregioner samlade Filip en stor makedonisk armé och marscherade djupt in i Trakien för en lång erövringskampanj .	6	Past
Det är ett system som är känt över hela världen .	1	Present
Den hemligheten förrådde han aldrig .	2	Past
Kollektivfilen , som bara gäller norrgående trafik , börjar ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcker sig över Skanstullsbron .	16	Present
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	25	Present
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	5	Present
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	2	Present
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	6	Past
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	6	Present
De övriga 60 procenten används till folkbokföring och begravningskostnader .	4	Present
Under sommaren har man bedrivit vetenskapligt provfiske på ett 40-tal stationer i både Bottenhavet och Östersjön .	2	Present
För post som adresseras Poste restante är postnumret detsamma som för fackadresserad post .	6	Present
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	1	Past
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har orsakat hos tillgångar utomlands .	5	Present
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	17	Present
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	6	Present
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	14	Past
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	14	Past
" Talar ni jiddisch ? " säger han .	1	Present
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt .	1	Present
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	27	Past
Med bibehållen hyresreglering går det inte att bygga ifatt köerna .	3	Present
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	5	Present
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	22	Past
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	1	Past
" Indianer anlände från Kanada under ledning av Joseph Brant ; de stödde britterna eftersom kolonisterna exproprierade mer och mer av deras mark . "	16	Past
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	3	Present
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	15	Present
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	16	Present
I Sverige och andra länder , där de flesta lever i materiell välfärd , har vi mer än vad vi behöver av bådadera .	20	Present
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	1	Past
Men den ekonomiska verksamheten på det audiovisuella området bedrivs huvudsakligen av små och medelstora företag .	8	Present
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	21	Present
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	2	Present
Om du behöver gå igenom en hel serie röntgen- eller radiumbehandlingar får du också dessa utan särskild kostnad .	11	Present
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	9	Past
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	3	Past
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	19	Present
Sjukpenningförsäkrade pensionärer har dessutom rätt till sjukpenning	2	Present
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	1	Present
Helt pensionstillskott är i juli 1971 621 kr per år .	2	Present
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	14	Past
Siri kan inte . Och jag vet inte hur man gör .	1	Present
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	13	Present
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	22	Past
Nå , det var detta oenigheten gällde .	3	Past
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	6	Past
Lekrådet lanserar nu en helt ny form av information , som vänder sig till konsumenten i det psykologiska ögonblicket .	1	Present
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	6	Present
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	3	Present
Följande bild visar datadispositionen för sidan Order .	0	Present
En sida som har skapats med Microsoft Access 2000 måste konverteras innan den kan användas i Access 2002 .	13	Present
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	3	Present
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	18	Past
Jag stod skräckslagen .	1	Past
Kommunalskatteavdraget slopas	1	Present
Ungefär lika vanlig som den manisk-depressiva sjukdomen är schizofrenin .	7	Present
Han tvingas att leva mitt i det obegripliga vilket är avskyvärt bara det .	9	Present
Av de två första är givetvis den förebyggande den avgjort betydelsefullaste .	7	Present
Det är hans dröm att sluta sin karriär här .	1	Present
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	1	Present
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	2	Past
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	2	Present
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	3	Past
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	4	Past
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	27	Present
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika .	2	Present
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	29	Past
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	15	Present
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	13	Past
Ibland hände det att han gick rakt på någon , varvid han mumlade en ursäkt .	12	Past
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	7	Past
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	3	Present
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	11	Present
Under sommaren återvände Georges och hans fru till Schweiz tillsammans med Rosanne , en 18-åring som var dotter till en av Germaines vänner .	16	Past
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	1	Past
Efter valets slut körs boxen till närmaste datacentral , som tar hand om innehållet .	10	Present
U-länderna använder 25 kronor per år och person till utbildning , industriländerna 500 kronor .	1	Present
Undervisningen är inte anpassad efter u-länders behov .	1	Present
Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet .	1	Present
Det är främst diskanthörseln som skadas .	1	Present
Bra jordbruksmetoder och djurens välbefinnande kan inte ses isolerat från livsmedelslagstiftningen i sin helhet .	5	Present
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	9	Past
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	11	Past
I vissa fall utgår bidrag till företag , som anställer elev med avtalsenlig lön .	3	Present
Motsvarande siffra i industriländerna är 15-20 procent .	4	Present
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	23	Present
Auster slog upp dörren på vid gavel och tecknade åt Quinn att komma in .	8	Past
Glansen har bleknat .	1	Present
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	4	Present
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	2	Present
Utgifterna skulle bli betydligt större om folk här gjorde sin rätt gällande .	8	Past
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	5	Present
Det var hon som hade låtit honom överta sitt glas under självständighetsfesten .	1	Past
I vilken ålder är invandrarna ?	3	Present
Toalettartiklar ( kan även köpas i marketenteriet ) - rakhyvel och rakborste - även om du har elektrisk rakapparat .	16	Present
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	1	Present
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	4	Present
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	11	Present
Jag fick se en del av dem och ... nå , det ska vi inte tala om nu .	12	Present
Det var som en mödosam vallfärd mellan skymtande mardrömmar .	1	Past
Domarna är det inget fel på , den saken är klar .	1	Present
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	15	Present
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	17	Past
Ni anser det , jag anser det ... utmärkt !	5	Present
I valbåset stoppar vi in en valsedel formad som hålkort i vardera kassetten .	2	Present
Durán agerar som talesman och Ángel Pintado som kassör .	1	Present
En patient kommer in med symtom på hjärtsjukdom .	2	Present
Ibland utses också barnavårdsman för barn i äktenskap när föräldrarna inte lever tillsammans .	11	Present
Tidigare i år gavs Seagal serbiskt medborgarskap efter att ha erbjudit att starta en kampsportsskola i huvudstaden Belgrad .	3	Past
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	7	Past
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	9	Present
I samma ögonblick Ginny fick syn på Harry råkade hon slå ner sin grötskål i golvet med ett högt skrammel .	4	Past
I denna uppgift betraktas föräldrarna ibland som Guds medarbetare och medskapare .	3	Present
Granskningen undersöker också uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i staden i norra Ontario .	3	Present
Men det värsta var att den mörka , trånga gatan som Harry såg genom det dammiga butiksfönstret definitivt inte var Diagongränden .	3	Past
medan han läste i nattupplagan av nästa morgons Daily News .	2	Past
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	16	Present
När du exporterar data från Access till en XML-fil väljer du att spara strukturen för ett formulär eller en rapport i ReportML-format .	2	Present
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	20	Past
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	12	Present
En grupp av rent syntetiskt framställda ämnen , fentiazinföreningarna , har fått stor betydelse som lugnande medel .	10	Present
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	7	Past
Där är det doktorn som frågar t.ex. hur ont det gör .	5	Present
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	5	Past
I och med att kvinnan axlar mer krävande uppgifter får hon högre lön .	9	Present
Fadern är ju inte så mycket hemma .	1	Present
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	19	Present
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	12	Present
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	10	Present
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	2	Past
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	19	Past
Bisamhället är ett av de högst organiserade insektsamhällen .	6	Past
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	5	Present
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	13	Past
Husdjursvaccinationen i u-länderna räddar miljonvärden och bidrar på sitt sätt till en högre levnadsstandard bland folket .	3	Present
Ordet schizofreni betyder ungefär kluven själ .	4	Past
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	14	Past
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	14	Present
Goddag på dig , sa Quinn .	4	Past
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	8	Present
Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner .	0	Present
" Mr Malfoy , så roligt att se er här igen " , sade mr Borgin med en röst som var lika oljig som hans hår .	20	Past
När det gäller 1972 års taxering skall barnet vara fött efter den 1 november 1953 .	9	Past
Den Europeiska unionen är ingen militär organisation .	3	Present
Till och med i Sovjetunionen , där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen , väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken .	25	Present
Bray gick in i köket för att fylla konjaksglaset med vatten till natten .	1	Past
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	2	Present
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	4	Present
Morgonen därpå betalade han en man för att sätta galler för Harrys fönster .	2	Past
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	1	Past
Jag sökte jobb efter jobb men inte fick jag någon plats .	7	Past
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	18	Present
Informationen sparas i en fil med namnet .xml .	1	Present
Man vet att ens värdinna har förlorat en son och att hennes syster miste barn i kriget 1973 ;	13	Past
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	10	Past
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	1	Past
Den 15 oktober skall landstingsvalet vara helt färdigräknat , den 15 november kommunvalen .	7	Past
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	12	Present
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	1	Present
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	11	Past
Denna idealiserade vision av Romanov-monarkin förblindade honom för det faktiska tillståndet i hans land .	1	Past
Allt detta är sekundära frågor .	2	Present
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	15	Present
En del kryper eller hasar omkring på stjärten .	4	Present
Jag försäkrar kammaren med eftertryck att Hongkong inte kommer att lämna vårt synfält inom kommissionen .	8	Present
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	13	Present
Kommunikationsförhållandena utreds av bl a Vägförvaltningen .	1	Present
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	1	Present
Riddaren Lyvet släpptes och hans följare slängdes in i Towern .	6	Past
Sociologer har också uttryckt farhågor för att banden av kontakter och verksamhet mellan familjen och övriga samhällsinstitutioner är för svaga .	17	Present
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	5	Past
Har man dubbar som skjuter ut längre ur slitbanan försämras bilens vägegenskaper på barmark på ett riskabelt sätt .	0	Present
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	15	Present
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna .	10	Present
Aldrin har varit gift tre gånger .	1	Present
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	18	Present
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	26	Present
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	10	Present
För de europeiska medborgarna säkerställer den att allmänhetens intressen , som är så viktiga i det dagliga livet , tas till vara .	11	Present
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	4	Present
Under 700-talet f.Kr. började Grekland komma ut ur den mörka tidsålder som följde den mykenska civilisationens fall .	3	Past
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	4	Present
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	1	Present
Höjt avdrag för underhållsbidrag till icke hemmavarande barn	0	Past
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	7	Past
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong .	2	Present
Detaljerad statistik på EU:s handel med Kuba finns inte att tillgå .	7	Present
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	31	Present
Så klart är den taktila trenden nära förknippad med vår växande fixering vid att göra saker .	7	Past
Här står olika människouppfattningar och livsideal mot varann .	1	Present
Jag vet inte varför jag valde henne …	5	Past
När bilismen växer minskar underlaget för den kollektiva trafiken .	2	Present
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	1	Present
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	1	Present
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	17	Past
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	12	Present
4 Det inre fältets element upprepas för varje element i det yttre fältet .	5	Present
De slår på grenarna , de tröskar i lövverket med sina käppar , och frukterna regnar över dem .	15	Present
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	2	Past
Ni förstår inte vilka det är ni har att göra med . "	5	Present
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	26	Past
På sin lediga tid läste han i sin hytt och småpratade med sin förtrogna vän Mississippi .	10	Past
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	17	Present
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	14	Present
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	6	Past
Tomma element kan betecknas med ett särskilt märke .	6	Past
Så det är inte fråga om att tysta ner , det är frågan om kommitténs praktiska diskretion .	11	Present
I detta spel spelar de skilda roller , könsroller .	5	Past
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	2	Present
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	9	Past
Barn som redan i treårsåldern , enligt forskarna , för hela livet är könsrollspräglade i hushållsmammamönster och yrkespappamönster .	13	Past
Det är detta jag vill ta upp i dag .	1	Present
Senare , när Augustus grundade det Romerska imperiet hänvisade romarna till Medelhavet som Mare Nostrum ( ” Vårt hav ” ) .	8	Past
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	2	Past
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	10	Past
Unga mrs Pettigrew gick omkring i ett tillstånd av ständig entusiasm ;	3	Past
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	3	Present
Grekland , Italien , Frankrike , Spanien , Österrike att något måste ske och de befinner sig i denna stund i Albanien .	11	Present
Vi vet alla att järnvägens andel har gått tillbaka under de gångna åren .	6	Present
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	1	Present
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	6	Present
En stark euro kommer alltså att straffa exporten av europeiska jordbruksprodukter .	3	Present
Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och Income-fonderna , i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund .	1	Past
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	6	Present
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	9	Past
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	10	Present
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	3	Past
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	10	Present
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	6	Past
Det enda jag skulle beklaga vore hans långa frånvaro från detta parlament .	3	Past
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	1	Present
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	29	Present
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	25	Past
Många tror att den nya matematiken är nånting som amerikanarna har hittat på .	1	Present
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	11	Present
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	23	Past
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	10	Present
Harry störtade tillbaka genom rummet just som ljuset ute på trappavsatsen tändes .	11	Present
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	4	Past
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	2	Present
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	1	Present
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	11	Past
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	21	Past
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	0	Present
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	10	Present
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	2	Present
Till och med i Sovjetunionen , där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen , väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken .	22	Present
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	5	Present
Men så har vi presidentfrågan .	2	Present
Lovande försök görs också att förgasa stenkolet direkt i flötsläget för att transportera energin i gasform .	2	Present
Där får man också upplysning om hur kyrklig och borgerlig vigsel går till .	1	Present
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	11	Past
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	1	Present
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	9	Present
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	10	Past
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	5	Past
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	9	Present
Innan Osip Mandelstam dog av köld , svält och utmattning i Sibirien läste han sina dikter för andra fångar på deras begäran .	3	Past
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	17	Past
Det träffar på sakens kärna , ty förhandlingarna om Agenda 2000 befinner sig i ett avgörande skede .	11	Present
John blev förtjust över detta .	1	Past
Arbetsuppgifterna kan variera från sorteringsarbete till kvalificerat forskningsarbete .	6	Past
Bör män och kvinnor i familjelivet dela uppgifterna lika , så att inte som hittills männen får huvudansvaret för försörjningen , kvinnorna huvudansvaret för hushåll och barn ?	16	Present
Dubbelarbetande eller enbart hemarbetande ?	0	Present
Jag tror inte jag överlever skammen . "	4	Present
Bisulfiten och de farhågor den väcker är inte begränsade till potatis .	8	Past
Moster Petunias höga , falska skratt hördes från vardagsrummet .	6	Past
Ett sådant förslag ska tas upp till behandling om minst 10 % av riksdagens ledamöter begär det .	15	Present
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	8	Present
Men förstår de vad de har hört ?	5	Present
Ett slags lösning är faktiskt att rätta mun efter matsäcken .	3	Present
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	9	Past
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	5	Past
Staden , sådan den byggdes under 1800-talet , har blivit utsatt för mycken kritik .	10	Past
Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott , behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden .	16	Present
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	1	Present
Fastän man får förstås visa olika maträtter i olika delar av världen .	2	Present
Med Qing-dynastins fall 1911 förklarade Mongoliet under Bogd Khaan sig självständigt .	4	Past
Ingen av familjen lever med sitt hjärta i storstaden , de vistas där men brukar den inte ...	3	Present
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	2	Present
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	9	Present
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	2	Present
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	24	Past
Och det ordnar sig säkert ... mrs Bray kan ju följa efter dig lite senare .	8	Present
Ett väl ihopläkt nyckelben och ett strålben som läkt i en ful vinkel visar att hon varit skadad på såväl höger som vänster sida .	13	Present
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	2	Present
Bostadstillägg till handikappade	2	Past
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	13	Present
De utträngda nunnorna förflyttades till Eibingenklostret .	1	Past
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	8	Past
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	9	Past
I övrigt kommer skolan att på annat sätt informera hemmen om elevernas skolarbete och studieresultat .	2	Present
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	1	Present
Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den , styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer .	8	Past
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	3	Past
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	18	Past
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	11	Past
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	3	Present
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	12	Past
Men utbyggnaden är inte klar i något land och det kommer den inte någonsin att bli .	2	Present
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	1	Past
Det arbetet tog , jämte reparationerna sedan vrakdelarna hade fraktats till stationen , flera månader .	8	Past
Hur mycket skulle du få betala då ?	2	Past
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	17	Present
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	4	Present
Vi måste vända på slantarna .	1	Present
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	6	Present
Är helt oberoende av de nationella regeringarna .	2	Present
Smartphonegenerationen fick en app den förtjänade där , i bästa fall , den mest idiotiska situation fick en publik på miljoner .	16	Past
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	9	Past
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	1	Past
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	12	Past
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	11	Present
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	16	Present
Den lär inte ut de praktiska kunskaper som behövs för att förbättra jordbruket t ex .	8	Present
Är han eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen .	9	Past
Givetvis får man beakta att det är en fråga om pengar .	1	Present
Den här typen av uttalanden förekommer i press och veckotidningar vecka efter vecka .	5	Present
Vilka krav ställs inte på den litterära fantasin i denna politiska tid .	2	Present
Myndigheterna - Folkhälsan , kommerskollegium - visar ju grönt ljus för vår bisulfitbehandlade potatis .	12	Past
Det övar kryprörelser och lär sig rulla över på rygg .	4	Present
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	21	Present
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	17	Past
Harry ansträngde sig intensivt för att komma ihåg allt medan han tog en nypa flampulver och gick fram till den öppna spisen .	16	Past
Framgången för American Motors storleksmässigt kompakta Rambler sporrade GM och Ford att introducera sina egna storleksminskade bilar 1960 .	7	Past
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	17	Present
Det är inte för att man sa det .	6	Past
Då behövs utbildning .	1	Present
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	13	Past
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	12	Past
Det hela har varit ett puzzel .	2	Present
1980 är andelen 55 procent .	1	Present
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	6	Past
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	2	Present
Ja , hinner du med att göra det här under helgen , har du sparat mycket besvär i vinter .	12	Present
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	1	Past
Den gemensamma bönens band är mycket starkt .	4	Present
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	2	Present
Herr ordförande ! Jag vill bara svara Kellet-Bowman med en mening .	4	Present
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	9	Past
Kontrollera batteriet - det ska vara friskt och fullt laddat .	4	Present
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	15	Present
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	1	Present
Bytet av Barrosos orsakade en stor uppståndelse .	3	Past
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	2	Past
Det finns många olika sätt att familjepolitiskt lösa detta delade ansvar .	1	Present
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	28	Present
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	7	Present
" Ni är ju jude " , säger han .	7	Present
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	1	Past
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	12	Present
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	15	Present
Därför var jag inte i första hand ute efter ett tekniskt svar utan efter ett logiskt sådant .	1	Past
Enligt oppositionella ryska författare som Lev Navrozov kan amerikanerna aldrig vara någon match för ryssarna .	7	Present
Vem kan på vetenskapliga grunder påstå att det endast finns yttre olikheter mellan man och kvinna ?	9	Present
Uppgifterna i del 2 beträffande alla adressorter ( ortnamn ) , som ligger inom Göteborgs stad resp Stockholms stad , är sammanförda i två särskilda avsnitt , ett för vardera staden .	12	Present
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	2	Present
Den expressiva funktionen utövas huvudsakligen av modern .	3	Present
I början fanns bara denna händelse och dess följder .	2	Past
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	1	Past
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	12	Past
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	11	Present
På så sätt blir det lättare att välja leksaker åt barn i olika åldrar och utvecklingsstadier .	3	Present
Skillnaderna i reaktortyperna framgår av vidstående skisser .	5	Present
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	5	Present
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	14	Present
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	22	Present
Avgörande var trolovningen : att en man och en kvinna kom överens om att bilda familj .	10	Past
Personalintendent Gunnar Hultgren säger :	3	Present
Hanen hävdar sitt revir med sången , men denna verkar sannolikt även attraherande på honan .	1	Present
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	3	Present
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	2	Present
Jag beslöt att gå på en kurs genom arbetsförmedlingen och tänkte att som kontorist bör man väl få jobb sen ...	10	Past
Sen finns det så kallade sanna historier som läggs upp i en serie med meningsfulla bilder med text som löper under dem .	19	Present
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	12	Past
I Latinamerika , Afrika och Asien fanns vid europeernas ankomst ofta högt utvecklade samhällen .	6	Past
Och , såklart , så har vi Bob , en ständig källa till underhållning .	5	Present
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	1	Past
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	1	Past
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	9	Present
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	6	Past
De passerade tätt förbi mig utan en blick , med förtvivlade vildars dödsliknande likgiltighet .	1	Past
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	26	Present
Styrningen har till resultat konformitet hos medlemmarna i dessa avseenden .	1	Present
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	11	Present
Saker och ting hände redan alldeles för snabbt .	3	Past
Man flygfotograferar också området .	1	Present
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	14	Present
Resultatet kan man tänka sig .	1	Present
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	11	Present
Alla små barn tycker om att suga och de behöver också göra det för att känna sig nöjda och tillfredsställda .	3	Present
På slutskattesedeln finns den pensionsgrundande inkomsten angiven .	2	Present
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	33	Present
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	2	Present
Filterinställningarna kvarstår när du ändrar layouten och flyttar fält .	1	Present
Sedan såg han plötsligt klart och detaljerat Bartlebys skyltfönster och den tomma tegelväggen rakt framför sig .	1	Past
Det försiggick något slags uppträde just när Bray kom --	8	Past
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	3	Present
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	1	Present
Barrie skrev in sig vid University of Edinburgh där han skrev teaterrecensioner för Edinburgh Evening Courant .	10	Past
Mer exakt vet vi att han skrev detektivromaner .	2	Present
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	17	Present
Våra undersökningar har visat att dessa organ inte behöver mer styrning .	2	Present
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	23	Present
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	13	Past
Du börjar lyssna mer uppmärksamt efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer .	14	Present
För post som adresseras Poste restante är postnumret detsamma som för fackadresserad post .	3	Present
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	1	Present
Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över .	2	Present
Vilken typ av intervall som du kan ange för ett fält beror på fältets datatyp .	11	Present
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	1	Present
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	29	Present
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	19	Present
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	7	Present
Winstone mötte sin fru Elaine medan han spelade in That Summer 1979 .	7	Past
Ni måste vara jude , ni talar ju jiddisch .	6	Present
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	21	Present
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	16	Past
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Utkörning ' när de lämnas in på posten .	5	Past
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	29	Past
Han är en lidelsefull bokälskare , han vill diskutera amerikansk litteratur och få höra underbara saker av mig .	7	Present
Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande ?	7	Present
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	10	Present
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	9	Present
Jag är övertygad om att det är kolossalt nyttigt , håller sinnet rörligt .	6	Present
Ty enligt bibeln rör det sig aldrig bara om två människoviljor , som ömsom skall självständigförklaras , ömsom kuvas under varandra .	14	Present
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	8	Present
Den koncentrerade militära utbildning som du får sker av praktiska skäl i en internatförläggning - i kasern .	1	Past
Så roligt att träffas , Ron har berättat så mycket om "	6	Present
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	2	Past
Uppträder inte heller denna menstruation bör läkare konsulteras .	0	Present
I intervjuer fick föräldrarna till dessa pojkar svara på frågan '	2	Past
sen steg han upp och gick sin väg och vildmarken slöt honom tyst i sin famn igen .	1	Past
Varje gång det kom en äldre man beredde han sig på att det kunde vara Stillman .	13	Past
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	10	Past
Under 1900-talet har en ny parkform vuxit fram .	2	Present
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	6	Past
Den ene var direktören .	2	Past
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	15	Present
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	12	Present
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	11	Present
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	5	Present
De bra siffrorna i Asien drev raskt upp aktiemarknaderna .	5	Past
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	11	Past
Det statliga lånet är på mellan 15 och 30 procent av byggkostnaderna inom en viss ekonomisk ram .	3	Present
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	20	Present
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	16	Present
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	18	Present
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	14	Present
Ingen av de studenter som gjorde sina bedömningar individuellt gjorde ens tillnärmelsevis så många fel .	5	Past
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	5	Past
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	17	Present
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	8	Present
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	13	Past
Avgiften bestäms av kommunen och beror oftast på hur stor inkomsten är .	1	Present
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	14	Past
Av barnen , som är underlägsna föräldrarna i makt , har sonen större auktoritet än dottern .	4	Present
Och det är naturligt , att vi frågar oss , om just engiftet ger individerna största möjliga lycka och nytta .	7	Present
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	13	Present
Det har betonats att vi absolut inte kan fortsätta med de som är helt emot Italien .	7	Present
Det är svårt att tänka sig att Italien har färre kilometrar tunnelbana än Madrid .	1	Present
Kaptenen var svensk och eftersom han visste att jag var sjöman inviterade han mig till bryggan .	1	Past
Jag vill ta upp omnämnandena av Macao .	1	Present
Min teori är att Don Quijote utförde ett experiment .	2	Present
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	30	Present
Vi utomstående är inte tillräckligt stabila för att uppskatta dem .	2	Present
Vid högre vindstyrka lyfts några partiklar upp i luftströmmen .	3	Present
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	5	Past
Hur gör jag ?	1	Present
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	9	Past
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	9	Past
Disibodenbergklostret upplöstes och förföll i ruiner till följd av reformationen .	3	Past
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	20	Present
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	10	Past
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	4	Present
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	1	Present
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	12	Present
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	1	Present
Men det är naturligtvis inte bara tiden med barnen som vi vill dela lika .	11	Present
Hallucinogener framställes ur olika växter .	1	Present
Ledarhunden för den synskadade , vakthunden för den som behöver trygghet , polishunden när våldsbrotten bara ökar .	9	Present
Fortfarande siktar våra döttrar hellre på äktenskapet som yrke .	1	Present
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	11	Present
Städer som Milano är beroende av vatten som till 80 procent kommer från smältvatten från Alperna .	3	Present
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	6	Past
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	1	Present
Han bar runda glasögon , och i pannan hade han ett smalt ärr som liknade en blixt .	8	Past
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	1	Past
Och det är detta Amerika står inför med alla sina bubblande politiska illusioner .	2	Present
Däremot händer det att ingångna äktenskap ogiltigförklaras .	4	Past
Den verkställande makten består av en statsminister som regeringschef , som styr ett regeringsråd med fem medlemmar .	3	Present
En ung kvinna gick ut och in i Bayleys hus , medförde ibland ytterligare tillskott till de många barn som lekte där , bar dem ibland med sig därifrån .	20	Past
Moderaterna fortsatte bakåt och nådde bara 10,9 procent .	1	Past
Södra stambanan passerar således varken genom Jönköping , Växjö , Kristianstad eller Hälsingborg utan mitt emellan dessa gamla städer .	2	Present
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	6	Present
Den som är missnöjd med nämndens beslut kan överklaga det hos domstol .	2	Present
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	13	Past
Det är de svenska förhandlarnas kommentar till EEC:s uppläggning av Sverige-förhandlingarna .	1	Present
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	0	Present
Här kommer de personliga och moraliska frågorna in och med dem ibland också livsåskådningsfrågor .	1	Present
Varje morgon åker tre miljoner människor nästan samtidigt till sina arbeten .	2	Present
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	19	Present
Bäverns markering med bävergäll har tidigare nämnts .	4	Present
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	2	Present
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	2	Past
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	10	Present
Det kräver mera arbetskraft i köket .	1	Present
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	12	Present
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	5	Past
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	1	Present
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	12	Present
Gifta pensionärer blir skattefria om sidoinkomsten uppgår till högst 2000 kr för makarna tillsammans .	6	Present
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	5	Present
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	13	Present
Det nya systemet gör att du redan i förväg vet vad det kostar att anlita läkare om du blir sjuk .	9	Present
Och du har inte bara en chans att vinna .	2	Present
Man finner den på leksaksavdelningen i varuhuset just när man står i valet och kvalet .	10	Present
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	8	Past
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	2	Present
Här visar sig tvärtom ' andligt ' och ' världsligt ' vara nära sammanfogat .	1	Present
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	2	Present
I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år .	2	Present
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	25	Past
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	2	Present
Som syns i tidningsrubrikerna på föregående sida får förändringar av KPI stor publicitet .	1	Present
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	11	Past
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	1	Present
Bidansens uttrycksmöjligheter visar rörelsemönstrens betydelse som kommunikationsmedel .	2	Present
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	4	Past
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	9	Present
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	1	Present
Hörselundersökningen i det militära är också bristfällig .	4	Present
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	17	Present
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	11	Past
Med XML är det enklare att överföra informationen från nästan vilket externt program som helst och använda den i Access .	2	Present
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	18	Past
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	7	Past
Dom är patetiska helt enkelt ;	1	Present
Ja , med ena handen . Medan du rörde i grytorna för fullt med den andra .	8	Past
På en punkt är alla eniga : naturresurserna måste utnyttjas på ett förnuftigt sätt .	3	Present
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	5	Present
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	11	Past
Många av det monogama äktenskapets nuvarande svårigheter beror på ändrade samhälls- och försörjningsförhållanden .	7	Present
" Å , vad jag önskar att jag kunde sätta dit Lucius Malfoy för nånting "	8	Past
Slutligen ryckte Auster lätt på axlarna som för att markera att de knappast skulle komma längre .	1	Past
Också i fråga om avlagda högre akademiska examina leder männen överlägset .	4	Past
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	10	Present
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	9	Present
Raps som fjolårsgröda är en bov , bekämpningsmedel som stannat kvar i jorden är en annan .	3	Present
I början av 1950-talet aktualiserades frågan om en grundlagsreform .	4	Past
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	13	Past
FN har döpt sitt jubileumsår till ' internationella utbildningsåret ' - ett försök att sporra till nationella ansträngningar på undervisningens område .	1	Present
Beviset har vi i att vi fortfarande läser boken .	7	Present
Bill var den äldste av bröderna Weasley .	1	Past
Men nu tycker de att alla familjemedlemmarna har sitt värsta bakom sig .	2	Present
Han har väntat på er !	1	Present
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	4	Present
Cirka 400000 familjer är berättigade till statliga bostadstillägg .	3	Present
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	7	Present
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	10	Present
Det har varit lån och gåvor i pengar .	1	Present
Får vi alltså be arbetsgivarna om hänsyn till individernas egen dygnsrytm .	0	Present
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	12	Present
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	14	Past
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	5	Past
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	4	Present
Först söker Access efter en RefLibPaths-nyckel på följande plats i Microsoft Windows-registret :	7	Present
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	14	Present
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	8	Present
I det läget finns vissa unilaterala förslag som är svåra att godkänna .	8	Present
Då var det hon som var mest yrkesverksam .	5	Past
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	19	Present
De flesta vallokaler är därför öppna kl 08.00 - 21.00 .	3	Present
Hennes båda bröder dog i Auschwitz , sade Hjalmar Wentz ;	7	Past
Tillgreppsbrotten svarar för den största andelen , men även våldsbrotten ( misshandel , dråp , mord ) har ökat .	1	Present
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	10	Past
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	14	Past
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	11	Present
Riskerna för olycksfall , förgiftningar och yrkesskador är större i de sämre betalda jobben .	12	Past
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	5	Past
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	9	Present
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	21	Past
" Vänner som inte ens skriver till Harry Potter ? " sade Dobby knipslugt .	11	Past
Jag har för mig att den hette Oavslutad affär .	1	Present
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	3	Past
Några länder har andra regler än vi för placeringen av postnumret , t ex USA och Storbritannien .	2	Present
Vi kommer att utvärdera huruvida och hur vi ska fortsätta till nästa del .	8	Present
Sonderingen började i juni , med fokus på Mr Winterkorn och märkeschef Herbert Diess , som ännu är kvar hos biltillverkaren .	1	Past
Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning .	4	Present
Vad händer då tekniskt sett om Sverige blir med i EEC ?	7	Present
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	3	Present
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	20	Past
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	5	Present
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	22	Past
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	10	Present
Du kan exempelvis dölja det yttre fältet ( År ) i exemplet så att de inre fältelementen inte visas .	1	Present
Men utan ett rättsligt ramverk , och med marijuanans gräsrotsursprung som humör-ändrande folkmedicin står företagen och gissar .	11	Present
Kommissionen har för övrigt exklusiva befogenheter när det gäller statligt stöd .	8	Present
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	6	Past
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	1	Present
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	3	Present
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	7	Past
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	16	Present
Medresenärerna ignorerade varandra medan de väntade på att kallas till tulltjänstemännens bås .	1	Past
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	26	Past
Så makade han sig bort några steg med ett vaksamt öga föröver .	1	Past
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	24	Past
Stadens myndigheter har gjort Gai-Hinnom till en park .	2	Present
Ett helt nytt inslag i grundskolan blir fritt valt arbete .	8	Past
Men den har inte någon särskild nytta av det och det är därför betydelselöst för hunden .	11	Present
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	2	Present
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	1	Present
De centrala Anderna tillhör de så kallade ” Andes de tipo andino ” som formades av subduktion av oceanskorpan .	14	Past
Hans samlarmani dämpades ingalunda i parkens grönska .	2	Past
Men jag tror att orsakerna till många av våra samlevnadssvårigheter ligger djupare , är beroende av fundamentala byggstenar i vårt samhälle , i vår miljö .	14	Present
De som vill det är säkert lika lämpliga som kvinnorna .	2	Present
Det är mycket viktigt att veta det .	1	Present
Hela tältet var fyllt av stolar och divaner , som hade lånats ihop från deltagarnas hem , och av blommor från deras trädgårdar .	10	Past
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	30	Past
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	10	Present
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	6	Present
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	21	Past
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	1	Past
Ta reda på var det finns outnyttjade fyndigheter av kol och olja !	5	Present
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	2	Past
När stängerna låg i säkert förvar hos Ron i baksätet , backade Fred så nära Harrys fönster som möjligt .	11	Past
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	4	Present
Jo , jag vet .	3	Present
Denna sjukdom är något vanligare hos kvinnor än hos män .	2	Present
De är icke jämförbara storheter , de kompletterar varandra , bägge sakerna känns viktiga för oss och likadelningen är därför det naturliga .	7	Present
Min vän ... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa .	5	Present
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	23	Present
Och denna TV-kampanj har haft en mycket stor framgång .	3	Present
Tomma filmdukar och TV-skärmar kommer inte att berika vårt samhälle .	4	Present
Luften och miljön på Kungsholmen blir en aning bättre .	5	Present
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	22	Past
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	28	Past
XML är ett standardbaserat protokoll som definieras av World Wide Web Consortium ( W3C ) .	1	Present
Ett argument för denna ståndpunkt är att samhällsutvecklingen medfört , att äktenskap ingås först långt efter det att pojkar och flickor blivit sexuellt mogna .	12	Present
Mannen som följde efter kunde inte vara någon annan än hans far .	2	Past
Annars är naturligtvis pappan den som är närmast till hands att dela både bekymmer och glädjeämnen med .	1	Present
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	8	Past
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	18	Present
Ovanpå ett skåp i hörnet satt Dobby hopkrupen .	5	Past
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	1	Present
Vi kan räkna med att familjen tidigare haft följande funktioner :	8	Present
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	1	Past
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	11	Past
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	11	Present
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	23	Past
Men människorna vill ha mera bostäder .	2	Present
Nya arbeten kommer till och gamla försvinner .	2	Present
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	1	Past
Totala kostnaden för en kraftstation utbyggd med fyra aggregat blir således ca 2 miljarder kronor .	5	Past
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	10	Present
På försäkringskassan finns en särskild broschyr som lämnar information om förtida uttag av ålderspension .	7	Present
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	3	Present
Handel utvecklades genom att etablera kommersiella utposter över hela Medelhavet , en teknik som inte hade använts fram till dess .	15	Past
Men industrialiseringen , som tränger fram även där , medför att polygami blir mera kostsam än lönsam .	9	Present
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	2	Present
Vissa seder hos folk i andra kulturmiljöer förefaller oss ofta egendomliga .	7	Present
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	5	Past
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	29	Past
Och vem av oss är det som kan ha gått med Rebecca på Sputnikbaren ?	7	Present
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	5	Present
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	6	Present
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	1	Past
Bilkonceptet har börjat bra .	1	Present
I samma ögonblick han hade ätit färdigt slet moster Petunia bort hans tallrik .	7	Past
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	12	Present
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	9	Past
Här tränas afrikaner på en traktormotor .	1	Present
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	3	Present
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	17	Present
Expressutdelning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	5	Past
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	11	Past
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	22	Past
Har ni bott här ? frågade han .	0	Present
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	14	Past
Utanför Japan , med början med kejsar Shōwa , har kejsarna ofta omtalats med sina förnamn , både medan de lever och postumt .	20	Present
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	2	Present
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	1	Past
En huvudtes i kibbutzideologin är fullständig jämställdhet mellan könen .	4	Present
Hos den vuxna människan har det inlärda beteendet till stor del överlagrat det nedärvda mönstret .	13	Past
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	3	Present
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	1	Past
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	1	Present
Men han klarade det .	2	Past
Möjligheterna att skaffa tillfredsställande föräldravikarier är jämförbara med chanserna att vinna på lotteri .	5	Present
ETA är på väg ut , avslöjade den franska kontingenten .	6	Past
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	13	Present
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	10	Present
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning .	2	Present
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	1	Past
Vi har sett att Jonsson / Kälvestens undersökning i viss mån stöder Parsons och Bales .	1	Present
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	1	Present
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	18	Past
Sedan ringde han Virginia Stillman och fick en ny upptagetton .	1	Past
Välkommen när som helst ... vi skulle bli väldigt glada ...	6	Past
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	1	Present
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	6	Past
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	12	Present
I Sverige fungerar bostadsförmedlingar , som fördelar lägenheter efter speciella principer .	6	Present
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	3	Present
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	27	Present
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	11	Past
Det föds flera barn än det antal människor som avlider .	9	Present
Variationerna mellan olika församlingar är ganska stora .	4	Present
- De som inte tycker om hundar skall naturligtvis inte skaffa någon hund .	4	Present
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	14	Past
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	1	Past
Det har de däruppe – styrelsen i Europa , menar jag – bestämt .	1	Present
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	12	Past
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	10	Past
Han var redan fullt påklädd , med sitt Hogwarts-prefektemblem fastsatt på den stickade tröjan .	1	Past
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	1	Past
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	10	Present
Indirekt , sa hon . Via Northfield , Minnesota .	2	Past
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	1	Present
När du filtrerar ett fält kan du visa data för en enskild post eller välja att visa vissa poster och dölja andra .	2	Present
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	29	Past
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	3	Past
Det är också viktigt att ha tillräckligt korta dubbar .	1	Present
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	8	Present
Det räcker med att intyg eller annat skriftligt bevis bifogas deklarationen .	1	Present
Olyckor på väg till eller från arbete räknas från försäkringssynpunkt som olycksfall i arbetet .	7	Present
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	19	Past
Alla förstår därför att jag inte kan godta dem .	6	Present
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	26	Past
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter .	5	Present
Kontrollnamn som inte är unika ändras medan sidan skapas .	8	Present
Jag fick se en del av dem och ... nå , det ska vi inte tala om nu .	1	Past
Jo , vår nativitet , som redan är lägst i världen , kommer att sjunka ännu mer .	12	Present
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	2	Present
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	9	Past
I denna de 20-30-åriga hemmafruarnas värld växer barnen upp .	6	Present
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	5	Present
Den påverkar människor och den når dem vid olika tidpunkter och gällande olika frågor .	5	Present
Det är väsentligt att dessa ting diskuteras öppet .	1	Present
Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion , lön och ställning .	10	Present
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	20	Present
Havsalger ( röd- , brun- och grönalger ) används som människoföda i Ostasien ( del 1 , s. 26 ) .	8	Present
Man får nu rösträtt det år man fyller 20 år .	7	Present
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	5	Present
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	21	Present
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	10	Past
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	7	Past
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	16	Present
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	13	Past
T.ex. en ogift mor som bor hos sina föräldrar .	5	Present
Ålderspensionen blir alltid mindre vid förtida uttag .	1	Present
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	14	Present
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	26	Present
Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften , är östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya , de två högsta bergtopparna i Afrika .	0	Past
Den påverkar människor och den når dem vid olika tidpunkter och gällande olika frågor .	1	Present
Trots att tolkningen av situationen är så starkt bunden av de faktorer som ingår i den , styrs bedömningen ändå i hög grad av sociala faktorer .	5	Present
Tömning av tanken beräknar man med transport kosta 90 kr / år .	3	Present
Då uppfylls inte det första kravet på välbalanserat flytläge .	7	Past
Simkunnighet är självklart bra men förslår inte långt i de kyliga svenska vattnen .	1	Present
Jämför och exemplifiera nedärvt och inlärt beteende hos djur .	5	Past
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	4	Present
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	20	Present
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	13	Present
Tyvärr består mitt betänkande inte enbart av ros .	1	Present
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	5	Present
Var i Sverige finns invandrarna ?	3	Present
Troligen finns det dock i stort sett en proportionalitet mellan känd och dold brottslighet .	1	Present
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	25	Present
Din insats i skattelotteriet är samtidigt ett sparande som återgår till dig med rekordränta .	4	Present
Bilen närmade sig och förde honom genom stadens basarkvarter .	4	Past
Ett försök till familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som byggde s k barnrikehus .	14	Past
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	1	Present
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	1	Past
I hörnet av 72:a gatan och Madison Avenue hejdade han en taxi .	8	Past
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	1	Present
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	18	Present
Folk tvättar både kläder och sig själva i förorenat vatten .	1	Present
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	6	Past
Vid vissa mentalsjukdomar spelar ärftliga faktorer en stor roll .	3	Present
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	1	Present
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	2	Past
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	1	Present
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	10	Present
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	0	Present
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	17	Present
Nära samma träd satt två andra gytter av spetsiga vinklar med knäna uppdragna .	3	Past
Han gissade att hon var i tjugoårsåldern .	1	Past
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	1	Present
Vad innebär termen motivation ?	1	Present
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	16	Past
Christofer Columbus seglade över Atlanten till Västindien 1492 , vilket utlöste en period av europeiskt upptäckande av Amerika .	10	Past
De är goda konsumenter som håller produktionen uppe .	5	Present
Är han eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen .	7	Present
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	23	Past
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	9	Present
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	19	Past
Exempel är Linjeöarna i Stilla havet och Maldiverna i Indiska oceanen .	1	Present
Hitlåten är ” Geronimo ” av Sheppard .	1	Present
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	25	Past
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	8	Present
Det är förstås alltid en tröstegrund .	1	Present
På detta område har forskningen nått goda resultat .	3	Present
En sådan kontrollundersökning utföres kostnadsfritt , förutsatt att första provet inlämnats enligt anvisningarna .	6	Past
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	22	Past
Nu blir skolan mindre värd just för de grupper som har problem .	10	Present
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	3	Present
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	9	Present
Vilka skulle det bereda någon glädje ?	1	Past
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	1	Past
När utrikespolitiska frågor handläggs är det utrikesministrar , när jordbrukspolitik kommer upp är det jordbruksministrar etc .	3	Present
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	22	Past
Men jag har inte skrivit några dikter på länge nu .	2	Present
Kanhända anspelade han helt enkelt på att han började bli äldre ;	1	Past
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	7	Past
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	2	Past
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	15	Present
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	10	Present
Sociala synpunkter på brottsligheten gör sig allt starkare gällande .	4	Present
Han spelade Humphrey Bogarts yngre bror , en sorglös playboy , i Sabrina ( 1954 ) mot Audrey Hepburn .	1	Past
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år .	11	Present
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	6	Past
Men tanken försvann lika plötsligt som den hade dykt upp .	7	Past
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	8	Present
Och i Värmland levererar ett skalningsföretag potatisen doppad i askorbinsyra i stället .	3	Present
Den skivan gjorde det möjligt för Rona att skapa laboratorieprover av polonium , vilka användes i mycket av institutets efterföljande forskning .	14	Past
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	14	Present
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	10	Present
Hong Kongs regering , som leds av Beijing-vänliga lagstiftare , har ansett att paret inte bör tillträda posten .	5	Present
Han var den ende av oss som var kvar på sjön .	7	Past
Högst två veckotimmar får användas för detta ämne under varje årskurs .	3	Present
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	15	Present
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	19	Present
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	5	Past
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	12	Present
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	9	Past
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	6	Present
Vad var det jag sa ... jag blir tvungen att lära mig det hela från början igen .	4	Past
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	18	Present
En gång , minns jag , stötte vi på ett krigsfartyg för ankar utanför kusten .	3	Present
Denna affär kan ses som startpunkten för hans karriär som radikal revolutionär .	2	Present
Den sortens skratt som dom har fått från såna som Farbror Willie , sade Neil .	13	Past
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	1	Present
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	5	Present
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	1	Past
Det är ett evenemang som Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien .	1	Present
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	27	Present
Detta går ut på följande :	4	Present
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	5	Past
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	2	Present
Var hade han fått den ifrån ?	1	Past
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	9	Present
Under säsongsuppehållet 2013 dök hon upp på CTV Montreal som en gästande väderpresentatör .	3	Past
När du har klistrat in linjen behöver du inte återskapa gruppen , den nya linjen blir automatiskt en del av gruppen .	6	Present
Monogamin är alltså påbjuden - med gudomlig auktoritet .	1	Present
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	14	Present
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	20	Past
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	27	Past
Hur mycket har olika tillgreppsbrott ökat från 1960 till 1967 ?	2	Present
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	7	Present
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) återförenade honom med hans Stealers Wheel-partner Egan på flera spår .	9	Past
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	2	Past
Makar som vill gå skilda vägar möter en friare lagstiftning och en tolerantare opinion .	2	Present
Kommunalt bostadstillägg är ett tillägg till bl a ålderspension och utgår enligt grunder som varje kommun själv bestämmer .	2	Present
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	1	Present
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	2	Present
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	24	Present
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	14	Past
är ett startmärke och är ett slutmärke som tillsammans beskriver ett dataelement , i det här fallet kundens namn .	9	Present
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	1	Present
Blanketter och namnetiketter erhålles kostnadsfritt när provet lämnas .	7	Present
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	7	Past
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	13	Past
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	19	Past
Däremot finns det enligt undersökningen en stor grupp kvinnor , nära 45 procent , som under graviditeten visar psykiska symptom som i olika utsträckning påverkar välbefinnandet .	17	Present
Var och en av eleverna skulle ange vilket av de fem alternativen som var det riktigaste för honom eller henne .	13	Past
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	3	Present
Lekskolor som tar emot barn något eller några år före skolåldern , vanligen under 3 timmar per dag .	2	Present
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	11	Past
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	15	Present
I vår tid är det nog däremot inte vanligt , att man vid äktenskapets ingående säger sig - och andra :	15	Present
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	12	Past
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	26	Past
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	23	Past
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	6	Present
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	2	Past
Vi varierar i vårt beteende från situation till situation beroende på vilka andra människor som finns med .	15	Present
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	9	Present
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	11	Present
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	7	Present
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	21	Past
Tillväxtens storlek och sammansättning kan ändra sig mycket från år till år .	4	Present
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	0	Past
Släppområden visas på olika sätt beroende på vilken diagramtyp som används .	1	Present
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	1	Past
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	7	Past
Hos hjortdjur kan uppgifterna vara fördelade på olika individer .	2	Present
Ni vet själva att jag inte är blöt av mig ;	1	Present
I 8 familjer var båda makarna anhängare av faderns överhöghet .	3	Past
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	9	Present
Behöver vi nya , annorlunda former för den nära samlevnaden ?	0	Present
Men de talar längtansfullt om att de skulle vilja ha ett ' riktigt yrke ' . '	2	Present
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	18	Past
Men att döma av solljuset genom fönstret verkade det vara närmare tolv på dagen .	7	Past
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	1	Past
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	1	Past
I södra Asien har nya högavkastande sorter av ris och vete börjat odlas på allt större arealer .	3	Present
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	1	Present
Det allvarliga problemet är att livsmedelsproduktionen inte ökar i takt med befolkningstillväxten .	3	Present
Quinn stack handen i fickan och gav mannen en dollar .	6	Past
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	15	Past
Han slängde på luren så häftigt att plasten sprack .	8	Past
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	6	Present
De andra tre snurrade hastigt runt .	3	Past
Inte om man i förväg har ordnat med efterträdare .	5	Present
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	3	Present
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	28	Present
I ett förhållande är aldrig bägge parter lika starka .	3	Present
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	9	Present
Men tro inte du skall koppla av din egen tankeverksamhet !	4	Present
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	13	Present
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	2	Present
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	7	Present
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	12	Past
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	12	Past
De måste ju ha dött som flugor här .	1	Present
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	8	Present
Primärenergi är den energimängd , som finns lagrad i våra vanligaste energikällor .	6	Present
Det är för övrigt samma operationsmetod som användes hos barn som föds med s k vattenskalle .	11	Present
Och det hör till saken att verkligheten hittills har lämnat alla sådana beräkningar hopplöst på efterkälken .	8	Present
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	25	Past
Film hade förändrats så drastiskt att Hollywood hade alienerat familjepubliken .	1	Past
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	2	Past
Med kommunens tillstånd och gillande ( ! ) har de sedan rustat upp husen och öppnat dem för några av Englands 100000-tals hemlösa .	8	Present
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	4	Past
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	1	Past
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	6	Present
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	12	Past
Skulle vi inte kunna träffas i Diagongränden ?	0	Past
Tecknade symbolbilder ger ett instrument som helt ersätter det talade ordet .	0	Past
Särskilt produktionsförhållandet mellan oljan och stenkolet har bestämts av den tekniska utvecklingen .	6	Present
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	14	Present
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	5	Past
Vanlig befordran - när sändningen inte är mycket brådskande och varan inte tar skada av några dagars transport .	8	Present
Quinn hade svårt att hitta någonstans att sitta .	1	Past
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	13	Present
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	1	Past
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	1	Present
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	12	Present
" Judegrabbens och dagosens land " , säger Compson för sig själv när han köper en bulle av en liten italiensk flicka .	7	Present
Kan 1-åringars beteende förutsäga deras framtida utveckling ?	0	Present
Uppgift om detta nummer finns i regel nederst på resp tabellsida .	4	Present
90 procent av befälet i krig är värnpliktiga eller reservbefäl .	6	Present
År 1996 utvidgades EDU:s mandat till att omfatta även människosmuggling .	2	Past
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	2	Past
Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken .	4	Past
På I 12 i Eksjö tog en kompanichef för ett pansarvärnskompani saken i egna händer .	5	Past
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	13	Present
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	1	Past
De andra städerskorna får sparken ibland för att de nekar övertid ...	3	Present
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	2	Present
Förmögenhet över 60000 kr medför reducering .	4	Present
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	1	Present
En känd amerikansk familjesociolog , E. W. Burgess , talar om den nya familjen som kamratfamiljen ( companionship family ) .	9	Present
Dessa beräknas i första hand pågå ett år .	1	Present
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	1	Present
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	10	Present
Det kan man se genom att man funnit tre strålben - människan har bara två .	12	Present
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	2	Past
Att kolonisera ett land betyder att erövra det och utnyttja det för egna ändamål .	4	Present
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	18	Past
Antalet arbetsanmälda fördelat på de största nationsgrupperna :	2	Past
Bostadspolitiken i Sverige har varit mycket omdiskuterad .	3	Present
Ja , jag är ledsen , sa Auster .	6	Past
Moster Petunia grävde fram lite glass ur frysen och Harry , som fortfarande darrade i hela kroppen , började skura rent köket .	13	Past
Vad annat hade man att rätta sig efter ?	2	Past
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	10	Present
Hälften av hyreshöjningen skulle lånas ut på 15 år till en bostadsbyggnadsfond .	3	Past
" Jag kan inte sitta närmast er hustru .	2	Present
Hon tillade att hon i morgon måste plocka den dill som skulle torkas .	1	Past
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	1	Past
Om man , trots denna syn på äktenskapet , accepterar skilsmässa - på vilka grunder gör man det ?	9	Present
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	24	Present
1992 togs den tidigare dockteaterns mark , som hade lämnats till kommunen , över av spelarna och de anställda .	8	Past
Finns det någon reglerad befordringsgång ?	0	Present
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	12	Present
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	1	Present
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	14	Present
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	20	Present
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	2	Past
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	1	Past
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	12	Past
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	23	Past
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	17	Past
Lagen ger också hyresgästen rätt att i vissa fall byta lägenheten även om hyresvärden skulle motsätta sig ett byte .	14	Past
Andra hävdar att den yttre formen , den officiella vigseln , är det som främst binder samman dem .	11	Present
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	6	Past
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	21	Present
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	14	Present
Han har inget civiliserat ansikte .	1	Present
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	22	Present
Där har vi honom , sade hon .	1	Present
Numerärt omfattar den hälften av det undersökta materialet .	6	Past
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	17	Present
Jordens befolkning uppgick vid mitten av 1967 till omkring 3,42 miljarder och ökar årligen med ungefär 2 % .	2	Past
All samlevnad styrdes av regler om över- och underordnade .	8	Past
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	4	Present
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	1	Present
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	2	Present
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	11	Present
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	2	Present
Mycket mer skall in i utvecklingsbilden , men en djärv satsning på utbildning kan ge resultat .	2	Present
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	2	Past
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	1	Present
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	18	Present
Stenar , löv och kvistar var lika välkomna i hans väska .	5	Past
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	8	Present
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	3	Past
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	1	Present
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	3	Present
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	25	Past
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	8	Present
Redan denna praxis visar ju , att man uppfattar äktenskapet som en ordning i samhället .	3	Present
Två synsätt kan ses : å ena sidan det pragmatiska .	2	Present
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	27	Past
Mer ekonomisk hjälp åt den som vill sköta barnen själv måste också ges .	10	Present
Skriker de ihärdigt finns alltid en orsak , fast den många gånger kan vara svår att komma på .	0	Present
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Present
Det verkar som om jag är framme , sa han sig .	8	Past
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	13	Past
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	5	Present
Den som fyller 20 år senast den 31 december 1970 har alltså rösträtt .	10	Present
Det finns dock två grupper som står emot varandra .	6	Present
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	21	Present
Storbritannien , Frankrike och Västtyskland bidrog under samma tid med omkring 10 miljarder vardera .	5	Past
Även behovet av spårelement måste undersökas .	4	Present
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	11	Present
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet .	20	Past
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	13	Present
Jo , vår nativitet , som redan är lägst i världen , kommer att sjunka ännu mer .	7	Present
På arbetsförmedlingens yrkesvägledning kan du tillsammans med en yrkesvägledare gå igenom dina möjligheter till yrkes- och utbildningsval .	3	Present
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	11	Past
I en fågelkoloni stimulerar paren varandra till häckning , och frekvensen av denna visar en nedgång om populationens storlek sjunker .	19	Present
Bundenheten i avtalet underlättar samlevnaden och ansvaret begränsas inte till vissa områden .	3	Present
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	4	Present
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	2	Present
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	3	Past
Anlagen inverkar inte bara på hur barnet ser ut , utan också på sådant som t.ex. begåvning och lynne .	1	Present
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	2	Past
Till slut lyckas de faktiskt med det .	2	Present
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	6	Past
" Hur förtjänar ni ert uppehälle ? "	2	Present
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	10	Present
- Till nästa val behövs cirka 400000 kassetter .	4	Present
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	1	Past
Det är ännu inte ett halvsekel sedan riksdagen fattade beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinnor som män .	8	Past
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	11	Present
Kommunalvalen är minst lika förvirrande som riksdagsvalet .	4	Present
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	9	Present
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	10	Present
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	19	Past
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	2	Present
Ja , jag misstänker att jag knappast hittar längre när jag kommer in i stan .	3	Present
Jag ska berätta för er .	1	Present
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	9	Present
Litet senare sjöng Odaras kvinna den nya nationalsången med sin vackra altröst . Den kraftiga magen dallrade under klänningen .	16	Past
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	1	Present
Hon hade något skrämmande och ödesbetonat över sig .	3	Present
De olika arterna av vinkarkrabbor är sexuellt isolerade genom denna för varje art typiska klosignalering .	5	Present
Du kommer att delta i övningar , där riskerna är stora , om man gör fel .	1	Present
Hos insekterna möter vi exempel på en högt organiserad samhällsbildning med stark differentiering mellan individerna ( del 1 , s. 87 ) .	2	Present
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	1	Past
Denne går fri .	1	Present
Dobby nickade .	1	Past
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	17	Past
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	10	Present
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	25	Present
En gång var han nära att bli överkörd av en bil när han gick över gatan .	2	Past
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	22	Past
" Det är de som bestämmer hur allting ska göras , det finns inget att välja på . "	12	Present
- Även kommun- och landstingsvalen kommer att databehandlas 1973 , framhåller Per-Ola Larsson .	10	Present
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	17	Past
Detta innebär att pensionen genom uppskjutet uttag kan förhöjas med högst 21,6 procent .	5	Past
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	3	Past
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	18	Past
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	3	Present
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	27	Past
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	1	Past
Gör om möjligt ett besök på stadsarkitektkontoret och sök få en intervju med dem som arbetar där .	15	Present
Designad av Juan Carlos Salas har den prisvinnande byggnaden ett skulpturliknande utseende och varje detalj har en innebörd .	10	Present
Underformulär och underrapporter i ett formulär eller en rapport konverteras inte när du använder kommandot Spara som .	9	Present
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	2	Present
Eller också hyrs lägenheterna ut möblerade , då gäller inte hyreslagen .	8	Present
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	11	Present
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	2	Present
Harry kände sig ännu sämre till mods när de kom till hans valv .	9	Past
Samma år syntes hon kort i Disneys The Muppets , som Miss Piggys receptionist .	2	Past
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	4	Present
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	19	Past
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	1	Present
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	16	Present
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	14	Past
Och om Dursleys var olyckliga över att ha honom hemma under sommarlovet var det ingenting jämfört med hur Harry kände sig .	3	Past
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	16	Present
2 och sedan filtreras fältet Kvartal så att endast golfförsäljningen i Kv3 visas .	3	Present
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	8	Past
Bouchard led en chockerande tresetsförlust .	3	Present
Troligen kommer därför den privata konsumtionens andel av varor och tjänster att förbli oförändrad eller att sjunka .	1	Present
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	5	Present
Om hur Access söker efter referensbibliotek	3	Present
Hans mörkröda kaftan sväller över hans kroppshydda .	3	Present
Adidas hjälper till att städa jordens hav genom att använda det skräp som flyter omkring i världen för att göra skor .	13	Present
Man leder vattnet genom ett system av plastslangar direkt till det markskikt i vilket rötterna utvecklas .	15	Present
Harry , Ron och Hermione gick tillsammans nerför den slingrande kullerstensgatan .	5	Past
Och till på köpet sannolikt mycket bra och utan att reflektera mycket över det annat än för att i sinom tid skryta med vad han hade fått gå igenom – kanske .	25	Past
Jordförstöringen måste t.ex. stoppas och skadad mark om möjligt restaureras .	1	Present
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	12	Present
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	3	Present
Grundbeloppet är 60 kr i månaden när det finns ett barn .	1	Present
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	16	Present
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	9	Present
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	14	Past
Knappast på något område går utvecklingen så sakta som på könsrollsområdet .	4	Present
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	7	Past
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	1	Present
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	1	Past
Ryssarna är i upplösning , kanske stadda i reträtt .	1	Present
AKP:s islamistiska konservativa har tagit denna vägran som ett rättfärdigande för utfrågningarna .	3	Present
Sådana intelligenta synpunkter har inte alltid varit felaktiga .	3	Present
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	10	Present
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	3	Past
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	1	Present
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	9	Present
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	7	Present
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	8	Present
Det var underbart med de små vågorna som rullade in så regelbundet .	1	Past
Tecknade symbolbilder ger ett instrument som helt ersätter det talade ordet .	2	Present
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	9	Past
Detta , tror vi , är en risk som man inte obetingat bör ta .	5	Present
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	15	Past
De har genom reklamen fått inställningen att cigarrettrökning är accepterat i samhället och i vissa fall t o m eftersträvansvärt .	1	Present
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	16	Past
Efter 100 timmar har glödlamporna tappat halva effekten !	3	Present
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	4	Past
Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av Salzburg .	5	Past
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	7	Present
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	15	Present
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	3	Present
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	4	Present
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	11	Present
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	12	Present
För kylning av turbinkondensorerna används havsvatten .	4	Present
Alla grupper får det de vill ha :	2	Present
Hur dessa vandringar skett , blir en uppgift för partiernas valstrateger att beräkna .	5	Present
Visst kommer var och en att möta en del svårigheter , men de är till för att övervinnas .	13	Present
En avromantisering av äktenskapet är nödvändigt för kvinnans egen skull .	4	Present
Framkomligheten i djup snö försämras .	4	Present
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	8	Past
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	13	Present
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	2	Present
Det tar annars flera dagar innan de är helt borta .	1	Present
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	25	Present
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	22	Present
Jag är författare .	1	Present
Bostadsfrågan löses redan nu med att man bygger skjul , öppna utåt gatan .	1	Present
Pivottabeller i Excel kan inte visa detaljfält .	3	Present
Tårtan föll till golvet med ett brak som fick hjärtat att stanna .	8	Past
Men en sådan uppnås inte automatiskt anser man , genom lika politiska och juridiska rättigheter om de inte åtföljs av kvinnornas ekonomiska oberoende .	6	Present
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	3	Past
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	12	Past
nu kändes det som om kalla händer slog honom i ansiktet	7	Past
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	1	Past
De har en chans till gottgörelse , att slå England .	1	Present
Men kvinnorna blir alltför beroende av karlarna då för att våga säga emot .	2	Present
Är barnet och västen ' bekanta ' ?	0	Present
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	3	Present
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	7	Present
Han var svensk till på köpet .	1	Past
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	7	Past
De olika kristna konfessionerna skiljer sig här åt en del , eftersom ju Katolska kyrkan betraktar äktenskapet som ett sakrament .	4	Present
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	2	Present
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	1	Present
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	8	Past
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	1	Present
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	11	Present
Fördelen är att vi får färre mynt att hålla reda på .	1	Present
Den töcknigt vita handen gjorde en avvisande gest :	4	Past
Man kunde tro att de tillbad det .	1	Past
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	8	Present
Du börjar lyssna mer uppmärksamt efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer .	11	Past
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	19	Past
Resultatet av detta känner vi : ökad oro i skolan , skolk och studieavbrott .	6	Past
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	3	Present
Jag tror inte jag överlever skammen . "	1	Present
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	17	Present
År 1970 var ökningen 24500 invånare .	2	Past
Såvitt Quinn kunde bedöma var de föremål Stillman samlade ihop totalt värdelösa .	4	Past
Hjälpbehovet skall ha uppstått innan pensionären fyller 63 år .	6	Present
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	10	Past
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	5	Present
Han har just varit oppe i Danmark eller nånstans eftersom modern hade dött .	11	Past
En mångfald av inhemska folk bebodde Alaska i tusentals år innan européer kom till området .	12	Past
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	15	Past
I dialogrutan Egenskaper kan du ändra titlarna från Grupp1 till Åtgärdat och Marknadsföring 2 till Kategori .	3	Present
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	1	Past
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	9	Present
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	1	Present
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	22	Present
De äldre rollmodellerna är seglivade , bl.a. beroende på deras förankring i tidig socialisation .	7	Present
Enligt programmet kommer hon att tala 23:45 .	2	Present
Kommunen avgör var , när och hur bebyggelse ska ske .	8	Present
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	7	Present
Det fanns ingen som fäste sig vid sådant som jakträtt .	1	Past
På nästa sida läser du om hur det går till .	8	Present
Förlorarna blir skattebetalaren , som måste betala det hela , småföretagen och den artsanpassade djurhållningen .	1	Present
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	1	Present
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	2	Present
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	2	Present
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	7	Present
- Så nu får vi väl kalla den här ' hallondamen ' , eftersom hon är litet mognare , säger Claes Varenius .	3	Present
Utöver det bestämmer författningen val av fullmäktige för regioner och storstadsdistrikt .	2	Present
Jag har lust att fråga honom varför den inte trycktes .	9	Past
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	4	Present
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	22	Past
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	16	Past
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	2	Present
De kallas psykofarmaka och har fått stor betydelse för behandlingen av mentalsjuka .	1	Present
Hymnen mottogs väl och publiken krävde ett dakapo .	5	Past
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	17	Present
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	27	Present
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	13	Present
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	8	Present
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	18	Past
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	3	Past
Du behöver dem under övningar utanför kasern	1	Present
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	2	Past
För boken är ju i själva verket en polemik mot den farliga låtsasvärlden .	2	Present
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	3	Present
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	26	Past
För att få medborgarskap skall nordiska medborgare ha vistats i Sverige tre år och icke-nordbor sju år .	4	Present
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	8	Past
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	18	Present
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	14	Past
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	1	Present
Efter sju år kom de med båt till samma ställe .	3	Past
Full ålderspension från ATP får man , enligt huvudregeln , om man haft pensionsgrundande inkomst i 30 år .	4	Present
Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området .	1	Present
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	3	Present
Kärnenergi , ' atomenergi ' , energi som frigörs vid kärnreaktioner .	8	Present
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	6	Present
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	11	Present
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	6	Present
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	27	Past
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	13	Past
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	6	Present
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	6	Past
Den ortodoxa kyrkans praxis innebär en kompromiss .	4	Present
De började gå nerför gatan tillsammans .	1	Past
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	5	Past
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	14	Present
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	12	Past
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	9	Present
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	5	Past
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	13	Present
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	12	Present
Arbetsinkomst för tid före år 1960 inverkar inte på ATP .	6	Present
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	12	Present
Över 200000 invandrare har fått svenskt medborgarskap sedan början av 1940-talet .	3	Present
Men industrialiseringen , som tränger fram även där , medför att polygami blir mera kostsam än lönsam .	4	Present
Det bar emot att tänka att hans gärning inte placerade honom därute i den ljusa flodmynningen utan bakom oss , i det ruvande dunklet .	9	Past
Industrin kommer innanför en rad konkurrensbegränsade regler .	1	Present
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	11	Present
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	7	Present
Speciella tjänstebostäder för driftpersonalen kommer icke att uppföras .	4	Present
Motorväg liksom motortrafikled är avsedd för snabb trafik .	4	Past
Konsulent Bengt Silfverberg i skolöverstyrelsen och överläkare Tomas Hedqvist spädde på kritiken mot de slopade praktiska linjerna i grundskolan :	9	Past
Den har egen flytförmåga som inte påverkas av till exempel stickskador .	1	Present
Arbetspasset var slut men hans kropp var ännu inte medveten om det .	1	Past
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	11	Past
Det finns rostskyddsvätska ( kostar ungefär en tia ) på alla bensinstationer .	1	Present
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	6	Past
Skolk är ju sällan en isolerad företeelse .	5	Past
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	4	Past
Kostnaden kommer att ändras varje månad och priset förväntas stiga under vintern allt eftersom användningen ökar .	1	Present
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	8	Present
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	6	Present
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	13	Past
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	18	Past
Jag började urskilja de glimmande ögonvitorna under träden .	1	Past
Med hennes utseende färdigställt blev Jasmine Disneys första icke-vita prinsessa i motsats till att vara av europeisk härkomst .	3	Past
I Europa var det natt hela vägen .	2	Past
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	10	Present
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	11	Present
En hundägare kan komma med de mest fantastiska skildringar om sin hunds klokhet .	2	Present
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	1	Past
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	21	Past
Han smålog som åt något stilla skämt .	1	Past
Det är tyvärr komplicerat . Mycket komplicerat .	1	Present
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	7	Present
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	2	Present
Därför kan det inte vara han som är författaren .	7	Present
Access-projektet måste vara anslutet till en SQL Server-databas ( version 7.0 eller senare ) eller en Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine .	1	Present
Denna dom kallas hemskillnadsdom .	2	Present
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	18	Past
Användaren har tillgång till alla funktioner och fullständig interaktivitet med komponenter , både körtidsfunktioner och utvecklingsfunktioner .	1	Present
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	9	Past
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	2	Present
I Sverige fungerar bostadsförmedlingar , som fördelar lägenheter efter speciella principer .	2	Present
Harry hörde hur morbror Vernon hostade till .	1	Past
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor .	9	Present
" Fattas bara annat , ta mej tusan " , brummade Hagrid .	10	Past
Härvid bör man om möjligt ge företräde åt biologiska bekämpningsmetoder ( s. 69 ) .	1	Present
Palme och ( s ) fick lämna tillbaka en hel del kommuniströster som man ' lånade ' 68 .	5	Past
1700- och 1800-talens industrialisering i England , Frankrike , Tyskland , Holland o s v förutsatte en ordnad försörjning med råvaror för industrin ( bomull , jute , hampa , metaller , gummi ) .	15	Past
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	15	Present
Det verkar som om jag var på väg ut , sa han för sig själv .	5	Past
Detta har inte hindrat investerare från att flockas för att sätta in sina pengar i fonderna .	1	Present
Här nödgas jag ljuga .	1	Present
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	15	Past
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	11	Present
Loving börjar med Richard och Mildred redan som ett par , efter en uppvaktning som skulle varit intressant att se , om så bara i korthet .	1	Present
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	20	Present
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	11	Past
Jordarnas innehåll av växtnäringsämne är en avgörande faktor för avkastningen .	4	Present
Han rullar sig i sin egen urin och gnider sig mot trädstammen .	8	Present
Någon anmärker att Kyrkan hyllar framgången och alltid följer majoriteten .	1	Present
Bilden denna månad föreställde en gata i någon fiskeby i New England , kanske Nantucket .	3	Past
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	8	Present
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	23	Past
Vintertid pratade de om sporten i allmänhet , trender , chanser , minnen .	1	Past
- Ja , anser Birger Svensson vid institutionen för växtodling .	3	Present
1538 varnade den spanska inkvisitionen sina medlemmar för att tro på allting som Malleus sade .	1	Past
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	5	Past
Sammankomsten var ursprungligen planerad till Washingtons privata Metropolitan Club på H Street några kvarter bort .	1	Past
Vinet var varmt men ett tidigt morgonregn bröt ut som svett och svalkade halsar och ansikten .	12	Past
Hur bestämmelserna än är finns det dock vid marina-anläggningarna uppsamlingstankar och pumpstationer med anslutningar vid bryggorna för utsugning av avfallet .	4	Present
60 procent av tredje världens invånare är analfabeter .	6	Present
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	12	Present
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	10	Present
Det är klart att ni ska ha dem själv , sa Auster och tänkte efter en stund .	1	Present
Antika föremål ligger i upplysta montrar .	2	Present
Väntade ni nån annan , kanske ? frågade Quinn och försökte låta så artig och förekommande han kunde .	10	Past
Den politiska samordningen går inte ihop med Sveriges neutralitetspolitik .	3	Present
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	11	Past
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	7	Past
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	3	Present
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	3	Present
Dr Hedqvist påpekar , att klassföreståndaren i den nya grundskolan nu under tre - fyra veckor kan vara avskuren från sin klass genom blockläsning .	16	Present
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	8	Present
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	2	Present
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	4	Present
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	11	Present
Doc. Bergman påpekade att det möjligen finns en lägre intelligens hos hunden .	6	Present
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	1	Present
Vilka länder har stora tillgångar av uran ?	2	Present
Nästan alla former av den ekonomiska politiken och utvecklingen har vidare en socialpolitisk återverkan .	9	Present
Det var naturligtvis i stort sett en artighetsgest .	1	Past
När allt kom omkring var ju också jag en del av den stora sak som begagnade sig av dessa höga och rättvisa metoder .	4	Past
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	16	Present
Som filmen gör tydligt var Lovings – och särskilt Richard – motvilliga deltagare i historien .	4	Past
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	3	Present
Vem som helst , som fyllt 21 år och anses kunna klara utbildningen kan deltaga .	9	Present
Denna ' medicinska bildtolk ' av prof. Adams-Ray med teckningar av Claes Folkeson presenterades på onsdagen av Håkan Ohlssons förlag i Lund .	13	Past
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	21	Present
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	11	Present
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	3	Past
" Öarna är belägna vid den Indo-europeiska förkastningslinjen ; Förkastningslinjen uppstod på grund av kollisionen mellan de indiska och australiensiska plattorna . "	2	Present
Universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , har i en stor undersökning kartlagt dygnsrytmen för tre olika grupper .	6	Present
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	16	Past
De två målningarna av Lucas Cranach den äldre som ställs ut är särskilt iögonfallande .	11	Present
En frusen eller medvetslös person kan inte simma .	5	Present
De började köpslå .	1	Past
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	8	Present
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	18	Past
Vanlig är polygamin i våra dagar i islamiska länder och hos afrikanska stammar .	1	Present
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	11	Present
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	6	Present
Hela stationen var en härva av komplotter – som givetvis aldrig ledde till någonting .	2	Past
Quinn var nu ingenstans .	1	Past
Det var en felringning som var början till alltihop , telefonen som ringde tre gånger mitt i natten och så rösten i andra änden som frågade efter någon som inte var han .	1	Past
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	4	Present
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	12	Present
Men för en kristen är det kärleken , inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen .	15	Present
Men minoritetsgruppens problem har börjat uppmärksammas av både medicinare och psykologer .	3	Present
Medeltalet av poängtal på en skrivning kan vara en norm för bedömningen av en prestation .	6	Present
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	9	Present
Denna upplysning skulle kosta honom trettio cent , fick han reda på .	8	Past
Om detta kan du läsa i avsnittet ' Dina förmåner ' .	2	Present
Ty det slog henne plötsligt att så hade det varit för henne .	7	Past
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	23	Present
De är koncentrerade till södra och mellersta Sveriges industribygder .	1	Present
Enligt denna sakramentala syn på äktenskapet är det tre religiösa motiveringar som håller makarna samman .	6	Present
Quinn hörde bakom sig hur någon kom in i rummet .	1	Past
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	6	Past
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	15	Present
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	22	Present
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	1	Past
Vi vet alla att järnvägens andel har gått tillbaka under de gångna åren .	1	Present
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	1	Present
Vilka får vara med ?	1	Present
Psykiska jämviktsrubbningar som de ovannämnda kan bli långvariga och leda till ett mer eller mindre allvarligt sjukdomstillstånd , en neuros .	5	Present
Någon anmärker att Kyrkan hyllar framgången och alltid följer majoriteten .	8	Present
För en pansarvärnskanon finns ingen ljudmätare snabb nog .	3	Present
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	10	Present
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	16	Past
Primärenergi är den energimängd , som finns lagrad i våra vanligaste energikällor .	7	Past
Papua Nya Guinea betecknas ofta som möjligen världens värsta plats när det kommer till könsrelaterat våld .	12	Present
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	10	Present
Det är bara rent förfärligt .	1	Present
Direktören själv hade varit med .	2	Past
I denna , säger han , fördelas rollerna ganska fritt och efter vad som passar båda parterna .	14	Present
Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...	3	Present
I och med att kvinnan axlar mer krävande uppgifter får hon högre lön .	7	Present
För tabeller , frågor , vyer och datablad är presentationsfilen en kalkylbladsliknande mall .	8	Present
Så här kommer många lägenheter att byggas .	2	Present
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	5	Past
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	22	Past
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	1	Present
Londons landmärke South Bank Tower anlitade inredningsarkitekten Rachel Winham för att designa visningslägenheten .	5	Past
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	22	Present
Faktum är att jag till och med undrade över vart ni tagit vägen .	7	Past
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	19	Present
I vissa fall kan den avtalsenliga lönen till handikappade ersättas med utbildningsbidrag under utbildningstiden .	3	Present
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	6	Present
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	27	Past
Jag vet att den måste ha speciella egenskaper .	4	Present
Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande , så var det sagt .	15	Past
1928 uppfördes en golfbana på 90 hektar i den nordöstra delen av parken , intill kapplöpningsbanan .	1	Past
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	0	Past
Den ekonomiska tillväxten var imponerande , 5,5 proc i EEC i början av 60-talet .	3	Past
Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på guidens innehåll inte inkluderades : ” Det var egentligen inte någon överläggning , ” sade Ms. Gillard .	11	Past
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	3	Past
Stadsbefolkningen har alltså ökat från 7 till 90 miljoner på 40 år .	1	Present
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	1	Present
Den skivan gjorde det möjligt för Rona att skapa laboratorieprover av polonium , vilka användes i mycket av institutets efterföljande forskning .	2	Past
Svaren återges nedan .	1	Present
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	10	Present
Och så flög den iväg och fartyget fortsatte på sin smutsiga bana .	7	Past
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	4	Present
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	13	Past
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	22	Present
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	1	Past
De kan också verka rätt högljudda , lite bråkiga och tillsammans med föräldrarna mycket respektlösa och tillgivna .	1	Present
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	7	Present
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	7	Present
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	7	Present
1960-talets socialpolitiska utredningar innehåller många sidor om förhållandena utomlands , inte minst i övriga Norden och EEC-området .	3	Present
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	1	Past
Kors i alla dar , vad det skulle vara roligt att få träffa honom igen !	7	Past
Detsamma gäller brott av typen bedrägeri .	1	Present
Under den tid som det tar att läsa den här meningen föds elva människor till världen .	5	Present
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	6	Past
De driver den tesen så hårt att vi snart blir tvungna att göra samma saker .	1	Present
Hur skulle du själv vilja se dem utformade ?	1	Past
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	28	Present
Som filmen gör tydligt var Lovings – och särskilt Richard – motvilliga deltagare i historien .	2	Present
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	15	Present
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	25	Past
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	19	Past
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	2	Present
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	28	Past
Han var väl inte hundrasextifem i strumplästen och höll i skaftet när det gällde miljoner och miljoner .	8	Past
Kristen etik tillmäter människans egen besinning inför kärleksbudet avgörande betydelse .	2	Present
Tiderna förskjuts så att färre människor samtidigt är ute i trafiken .	7	Present
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	1	Present
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	7	Present
Kolonierna utnyttjades för denna råvaruproduktion .	1	Past
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	1	Present
Sedan är det för sent .	1	Present
Men folk kallar mig James .	2	Present
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	32	Present
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	12	Past
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	1	Present
Riksdagen ska upplösas och nyval anordnas när statsministern begär det .	1	Present
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	10	Present
Hos människor är både hanar och honor ivriga sångare och att skapa musik är främst en gemensam aktivitet .	2	Present
Också på detta område möter vi den ständigt återkommande klyftan mellan rika industriländer och fattiga u-länder .	4	Present
Det gäller för männen att inte dra några förhastade slutsatser om sitt eget handlag .	1	Present
Men sin verkligt stora betydelse fick kolet först genom uppfinningen av ångmaskinen .	5	Past
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	15	Present
Det är den familjetyp som kommer i närheten av Burgess' ' companionship family ' .	5	Present
Vi skall utgå ifrån vad barnen behöver .	1	Present
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	8	Past
Soppan var iskall , men han drack hälften av den i en enda klunk .	6	Past
Den gick bara ner .	1	Past
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	10	Past
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	12	Present
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	16	Present
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	6	Present
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	19	Past
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	21	Present
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	16	Present
Grundavdraget upphör alltså vid en taxerad inkomst på 52500 kr .	1	Present
Vi behöver utländska investerare på ställen som Telford , norra Shropshire , Hereford , Ross-on-Wye och Wyre Forest .	1	Present
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	5	Present
Mängden varor som transporterades på Donau ökade till ungefär 100 miljoner ton 1987 .	3	Past
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra .	18	Present
Det finns olika teorier om anledningarna att lämna platsen .	1	Present
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	16	Past
Hans första fru dog av cancer för ett tiotal år sedan och han är omgift .	3	Past
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	14	Present
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	14	Present
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	12	Past
" Bara för att retas med mugglare " , suckade mr Weasley .	9	Past
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	12	Past
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	24	Present
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden – och jag önskar honom all framgång – är det då möjligt även för andra ledamöter ?	15	Present
Javisst , men den tycker inte att det är särskilt intressant .	4	Present
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	19	Past
Den gäller även för oskifta dödsbon och familjestiftelser .	1	Present
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	1	Present
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	8	Past
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	3	Present
Arbetsuppgifterna kan variera från sorteringsarbete till kvalificerat forskningsarbete .	1	Present
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	8	Present
Essingeledens nyinvigning har redan föranlett aktion från Kungsholmens byalag .	2	Present
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	12	Present
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	10	Present
Parlamentarism har däremot inte varit bestämd i lagen , men har i praktiken tillämpats sedan 1917 .	1	Present
Vi får också nya femkronorsmynt .	1	Present
Men då måste vi förändra vår materialistiska , ytliga och krassa syn på vad som är väsentligt i livet .	2	Present
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	3	Past
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	28	Present
Enligt vår åsikt är Internet ett bra sätt att komma runt denna flaskhals .	3	Present
Den unge chassiden ryggar tillbaka när man räcker mig brickan .	7	Present
Men Cloughs hängde envist efter Bray via Vivien .	2	Past
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	6	Past
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	11	Present
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	16	Past
Jag vet inte vad de tycker hemma om detta .	1	Present
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	10	Past
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	11	Present
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	11	Past
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	3	Present
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	5	Present
Att märka är att de angivna beloppen utgår utöver folkpensionen .	2	Present
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	5	Present
Kommissionen har för närvarande 9 ledamöter och inte mindre än 5000 tjänstemän .	1	Present
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	8	Present
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	1	Past
Så jag låg i och bråkade med dem .	5	Past
Alltför många väntar med glödlampsbytet ( a 6 kr st ) tills en av lamporna slocknar .	15	Present
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	9	Past
33 öre är frivillig skatt .	2	Present
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	1	Present
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	4	Present
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	1	Present
Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...	7	Present
Bör bytas varje år .	0	Present
Valbarhetsåldern sänks och blir lika med myndighetsåldern .	3	Present
Utkörning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	5	Past
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	2	Past
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	14	Past
Ett utträde kan vara ett avståndstagande från kyrkans tro .	2	Present
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	1	Past
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	26	Past
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	1	Past
När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet , den tredje hertigen av York , och fick flera avkomlingar , inklusive Edward IV och Richard III , blev Joan mormor till två York-kungar av England .	17	Past
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	15	Present
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	9	Present
Om mer data är tillgängliga kan du lägga till fält i diagrammet .	3	Present
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	20	Present
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	4	Present
Mellan 1,5 och 2,5 procent per år tror långtidsutredningen för tiden fram till 1975 .	7	Present
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	21	Past
Utvecklingen har gått mot allt bredare däck på bilarna .	1	Present
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	1	Past
En del kvinnor som förnekar att de haft menstruationssmärtor , som förnekar illamående under graviditeten , kan också få problem efter förlossningen .	4	Present
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	14	Present
Ekonomiska lagar om tillgång och efterfrågan kunde inte ensamma få styra byggnationens inriktning .	6	Past
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	23	Present
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande .	8	Present
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	16	Present
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	16	Past
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	15	Past
Ni anger själv på inlämningsblanketten hur Ni önskar besked om resultatet .	7	Present
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	7	Past
Allt hade nu överlämnats åt slumpen , en mardrömslik sannolikhetskalkyl .	1	Past
I en hel timme höll Quinn på så och omväxlande slog numret och väntade , hela tiden med samma resultat .	13	Past
Detta är vad jag skulle säga om jag svarade henne :	1	Present
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	6	Present
39 barn av 100 föds ovälkomna och bara 43 av 100 är aktivt planerade .	4	Present
Röstberättigad är svensk medborgare som * är född 1950 eller tidigare , * ej är omyndigförklarad , och * är upptagen i röstlängd .	7	Past
Men full samstämmighet har inte rått mellan valresultaten .	3	Present
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	14	Present
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	11	Present
De flesta hör till LO-förbunden .	2	Present
Wolfsonstiftelsen i London har bekostat trädgårdsanläggningarna , och arabiska barn sparkar fotboll på dalens gröna botten .	10	Present
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	11	Present
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	10	Past
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	1	Present
Det kan vara intressant att använda ANSI-92 SQL av följande anledningar :	9	Present
När du skapar den första egna gruppen för ett fält , läggs ett eget gruppfält automatiskt till som överordnad fältet .	11	Present
Winstone mötte sin fru Elaine medan han spelade in That Summer 1979 .	1	Past
De var karlar att bjuda mörkret spetsen .	1	Past
Han försökte hålla ögonen öppna men de virvlande gröna flammorna fick honom att må illa	1	Past
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	11	Past
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	20	Past
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	15	Past
Dvs när du läst hit har den hunnit öka med omkring tjugo personer .	5	Present
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	9	Past
Till 200-talet hade kejsaren Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid .	2	Past
Den nya hyreslagen säger att hyressättningen grundas på avtal mellan hyresvärd och hyresgäst .	6	Present
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	12	Past
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	11	Present
Jag är inte särskilt pigg på att vända mig direkt till generaldirektören ...	1	Present
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	13	Past
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	4	Past
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	6	Past
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	4	Present
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	17	Present
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	1	Present
Han kom till slutsatsen att en människa som var inriktad på att försvinna inte skulle ha några större svårigheter att göra det .	1	Past
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	23	Present
Det är inte möjligt !	1	Present
- Allting var klart förra hösten .	2	Past
Det var samma hotande tonfall , men de här människorna kunde inte ens den vildaste fantasi beteckna som fiender .	10	Past
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	9	Past
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	16	Past
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	17	Present
När trafiken flyter jämnt i en förenklad och överskådlig trafikmiljö som anpassats till människans förutsättningar så minskar behovet av regler och säkerheten ökar .	16	Present
Men ännu finns det inget svenskt företag som frågar den arbetssökande när denne tror att han fungerar bäst på dygnet .	8	Present
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	1	Past
I vissa tropiska länder uppskattas lagringsförlusterna till 50 % av den bärgade grödan .	4	Present
Hon hade något skrämmande och ödesbetonat över sig .	1	Past
Idag bor nära en och en halv miljon människor i de 29 kommuner ( inklusive Stockholm ) som finns i Stockholms län .	1	Present
Psykiatri är vetenskapen om psykiska störningar	1	Present
Inkomst av annat förvärvsarbete än anställning kan undantas från ATP .	6	Present
Så säger i dag Folkhälsan och Naturvårdsverket .	1	Present
I allt större utsträckning tillämpas dock kriminalvård i frihet .	4	Present
Med bibehållen hyresreglering går det inte att bygga ifatt köerna .	1	Past
Enligt mina egna målsättningar är det som de båda kräver egentligen inte tillräckligt slagkraftigt .	4	Present
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	7	Present
Skilsmässostatistiken visar relativt låga procenttal för sådana länder som Italien och Spanien , där den romersk-katolska kyrkan har en dominerande ställning .	19	Present
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	8	Past
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	4	Past
Det är troligt , att havsalger kommer att få en avsevärt större betydelse än hittills för livsmedelsförsörjningen .	6	Present
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	13	Present
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	1	Present
Så när man säger att var tredje människa är analfabet så är det en underskattning .	8	Present
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	1	Present
Harry kände hur han blev alldeles het av ilska .	4	Past
Därefter börjar eftermiddagens övningar , som oftast pågår till kl 1700 .	1	Present
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	14	Present
Vad Quinn beträffar är det inte mycket som behöver uppehålla oss .	8	Present
I dessa fall använder man inte termen socialt beteende .	3	Present
För dig som har svårt att få arbete på öppna marknaden kan arbetsförmedlingen erbjuda andra arbetsmöjligheter	11	Present
Måttenheten för linjalen bygger på de nationella inställningarna på Kontrollpanelen i Microsoft Windows .	3	Present
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	11	Present
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	11	Past
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	2	Present
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	13	Present
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	28	Present
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	12	Past
Den som fyller en instrumentell funktion kallas ibland för sakledare .	2	Present
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	7	Present
Den nya vänstern betraktar det som ett reaktionärt litet land .	3	Present
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	19	Past
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	10	Past
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	14	Present
När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor .	2	Present
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	5	Present
Hennes båda bröder dog i Auschwitz , sade Hjalmar Wentz ;	3	Past
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	5	Present
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	10	Past
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	6	Present
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	15	Past
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	3	Present
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	1	Past
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	18	Present
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	8	Past
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	7	Past
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	2	Past
För säkerhets skull ger SvD här en tolk till bildtolken .	3	Present
Eller också hyrs lägenheterna ut möblerade , då gäller inte hyreslagen .	5	Past
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	7	Past
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	10	Present
Vid alkoholism uppstår t ex förändringar i levercellens mitokondrier .	2	Present
Bl.a. i samband med otrohet kan domstolen döma till omedelbar äktenskapsskillnad utan föregående hemskillnad .	5	Present
Hymnen mottogs väl och publiken krävde ett dakapo .	1	Past
Lagens bestämmelser innebär bl.a. följande .	4	Present
Säkerheten anses ofta som ett dåligt försäljningsargument .	1	Present
När du flyttar ett fält till kategoriområdet visas de unika dataelementen som kategorier eller relaterade datagrupper .	7	Present
Han drog ner överrocken igen för att stiga ur i Athen .	1	Past
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	20	Present
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	1	Present
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	16	Past
Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning .	7	Present
Fritt valt arbete	1	Past
Någon lämnade sällskapet och kom tillbaka med ännu en låda champagne .	1	Past
Samhället började få upp ögonen för de rådande missförhållandena på bostadsmarknaden .	1	Past
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	3	Present
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	4	Past
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	18	Past
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	11	Present
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	24	Past
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	2	Past
Vi visste inte heller vad vi skulle komma att ägna oss åt till sist .	1	Past
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	15	Present
Detta tillbakavisande kan tolkas som en indirekt uppmuntran till straffrihet och immunitet för gårdagens , dagens och morgondagens terrorister .	2	Present
Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och Income-fonderna , i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund .	15	Past
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	1	Past
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	2	Past
Det stora flertalet av både män och kvinnor avvisade detta påstående .	8	Past
Problemet ! de kostar pengar .	3	Present
Hjälpbehovet skall ha uppstått innan pensionären fyller 63 år .	1	Present
Jag har ingen aning om vad ni talar om .	7	Present
Han blev åtlydd , men han ingav varken tillgivenhet eller fruktan , inte ens respekt .	1	Past
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	11	Past
Livet i Kråkboet var så olikt livet på Privet Drive som tänkas kan .	3	Past
Ni har inte möjligen haft problem med er telefon på sista tiden ?	1	Present
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	12	Past
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	8	Past
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	4	Past
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	10	Present
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	4	Present
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	1	Past
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	2	Present
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	8	Present
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	8	Past
Som många jag känner har jag tillbringat de senaste månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar .	3	Present
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	16	Past
Han var alldeles ensam , och var han befann sig hade han ingen aning om .	8	Past
Också en del av de minsta och medelstora kommer att få en folkminskning .	8	Present
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	21	Present
Hyresregleringen har förlängts t.o.m. 1971 och gäller på 159 orter .	1	Present
Detta är New York och i morgon är det den tredje juni .	7	Present
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	10	Past
Alkoholhaltiga drycker som öl , mjöd , bjórr ( ett starkt fruktvin ) och , för de rika , importerat vin serverades .	21	Past
Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken .	3	Present
Det var ett alldeles vanligt A4-block på hundra sidor .	1	Past
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	12	Past
Efter sensationen vid Australian Open förlorade 28-åringen för första gången i sista matchen mot Serena Williams .	5	Past
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	8	Present
1519 blev han härskare över det Habsburgska kejsardömet och fick titeln Helig romersk kejsare 1530 .	9	Past
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	14	Present
De brast båda i skratt .	1	Past
Mr Malfoy krökte på läpparna .	2	Past
Och när de kommer tillbaks också ? undrade jag .	7	Past
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	21	Past
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	1	Present
En femprocentig hyreshöjning märks mer i plånboken än motsvarande höjning på t ex cigarretter .	3	Present
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	19	Past
Vinsten kommer dig själv till godo i form av trivsel- och förströelseanordningar .	1	Present
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	10	Present
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	15	Present
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	20	Past
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	4	Past
Det är därför bäst om barnet ligger i mammans famn under matningen , så att det får uppleva den varma kroppskontakten .	16	Present
Regler för hur en yttre linje flyttas	6	Present
Var det nåt som har med litteratur att göra som ni ville prata med mig om ? började Auster .	0	Past
De som är födda 1913 och tidigare hinner inte förvärva pensionsgrundande inkomst för 20 år .	2	Present
Roly Dando hade lovat att titta in , och naturligtvis följde Bray med .	2	Past
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	2	Present
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	8	Present
När allt kom omkring var ju också jag en del av den stora sak som begagnade sig av dessa höga och rättvisa metoder .	2	Past
Han beskrev henne som en ” anmärkningsvärd ” och ” kärleksfull och underbar ” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen med sina historier .	16	Past
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	0	Past
Upplysningstidens intellektuella ledare var avgjort antisemitiska .	3	Past
Emellertid blev de genskjutna och tvingades till strid i Freeman , nära Hudsonfloden .	1	Past
Det handlar om politik .	1	Present
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	15	Past
Quinn frågade om han fick försöka , och pojken kom fram och räckte över jojon till honom .	9	Past
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	14	Present
Förhandlingstrion som arbetar under Feldt består av :	5	Present
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	6	Past
Men trafikmiljön har inte förbättrats i samma takt som bilismen har ökat .	2	Present
Inställningen till omvärlden blir förändrad .	3	Present
Men hög skyddsnivå är inte detsamma som en absolut gardering mot allt och lite till och till vilken kostnad som helst .	3	Present
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	18	Present
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	3	Present
Då och då gick han in någonstans och åt en bit mat .	3	Past
Proportionerna valda förtroendekvinnor i kommunala församlingar är inte bättre , snarare sämre .	1	Past
I den doftande , nattfjärilsmjuka kvällen kände hon närvaron av huset som om någon stod bakom henne .	14	Past
Det syndas utan tvekan ofta mot den regeln vid tillfälliga turer med bekanta .	1	Present
Detta går ut på följande :	1	Present
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	7	Past
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	4	Present
Vid studiet av evolutionen berördes betydelsen av geografiska barriärer för artbildningen ( del 1 , s. 174 ) .	4	Past
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	5	Past
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	3	Present
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen .	3	Present
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	7	Present
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	1	Present
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	35	Present
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	2	Present
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	11	Present
" Förbaskade mugglare " , brummade Hagrid .	5	Past
Vi har ett system för egna medel som är extremt komplicerat och brister i genomblickbarhet .	12	Present
Vid 1971 års ingång var basbeloppet 6400 kr .	4	Past
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	9	Present
Han har varit alldeles ifrån sig , förklarade kvinnan .	1	Present
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	4	Past
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	25	Past
Finns det någon som bryr sig om varningarna ?	0	Present
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	5	Present
Rätt till ålderspension har Ni från och med den månad Ni fyller 67 år .	3	Present
Det är kvinnan , som föder barn till världen .	1	Present
Den som är blind har alltid rätt till invaliditetstillägg om blindheten inträffat före 63 år .	2	Present
När ni träffar mr Kurtz , sa han , så hälsa honom från mig att allting här – han kastade en blick på skrivbordet – är i bästa ordning .	25	Present
Sexton personer kombinerades på olika sätt till tjugofyra grupper med fyra personer i varje grupp .	2	Past
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	18	Present
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	2	Present
Med asyl menas en stats rätt att bereda en flykting skydd mot hemlandets myndigheter utan att åtgärden betraktas som en ovänlig handling .	2	Present
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	9	Present
Flertalet värnpliktiga har ingen aning om att de fått allvarliga hörselskador .	2	Present
När han och Ron gick ner till frukosten fann de mr och mrs Weasley samt Ginny sittande vid köksbordet .	4	Past
Jag åker i fängelse ändå , hoppas det var värt det .	8	Past
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	1	Past
Hur mycket bättre var det därför inte att tro på att det fanns en avsikt bakom hans agerande .	12	Past
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	1	Present
Talesmannen uteslöt inte möjligheten att andra också skulle utredas .	1	Past
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	19	Present
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	11	Present
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	27	Past
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	9	Present
Men , ni förstår , jag har fått den här idén på hjärnan .	3	Present
Det är fel .	1	Present
Röstberättigad är svensk medborgare som * är född 1950 eller tidigare , * ej är omyndigförklarad , och * är upptagen i röstlängd .	0	Past
Den kvinnliga sexualiteten kanaliseras till mer vårdande och personlighetsinriktade aktiviteter .	6	Present
I designläget i ett formulär , en rapport eller på en dataåtkomstsida kan du formatera en kontroll på följande sätt :	18	Present
Företag kan försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt , men det fungerar inte alltid .	16	Present
Ju fler värden man tillskriver äktenskapet , desto mer komplicerad blir frågan om skilsmässans berättigande .	4	Present
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	14	Past
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	16	Past
Men så länge det råder brist på daghemsplatser måste de förvärvsarbetande föräldrarnas barn komma i första hand .	8	Present
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	1	Present
Precis där vi nu står .	4	Present
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	16	Present
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	1	Present
Efter en del genial kirurgi och mycket väldigt krävande rehabilitering är jag fullt återställd .	13	Past
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	15	Past
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	1	Past
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	2	Present
Om du har kostnader för resor till och från doktorn eller sjukhuset får du ersättning från försäkringskassan efter samma regler som tidigare .	2	Present
Arbetspasset var slut men hans kropp var ännu inte medveten om det .	6	Past
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt .	10	Present
Detta kan bli ett problem men också en källa till samhörighet och glatt kamratskap .	1	Present
Om ingen vet vilka personer , som hör samman från den ena dagen till den andra , lär alla sociala förmåner och skyldigheter befinna sig i gungning .	17	Present
Vissa framsteg görs och fler kommer att göras efter hand som vuxenutbildningen utvecklas och kvinnorna mera allmänt inser värdet av en god och krävande utbildning även när de hunnit upp i medelåldern .	23	Present
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	17	Present
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	1	Present
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	11	Present
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	13	Past
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika .	12	Present
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	2	Present
Frågor där jokertecken används i villkorsuttryck kan ge olika resultat under varje frågeläge .	6	Present
Hennes hals skjuter fram i en åder-framhävande konfrontation , hennes händer skakar .	2	Present
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	6	Present
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	27	Past
Jag har ingen aning om vad ni talar om .	1	Present
När det gäller inkomståret 1971 ( taxeringsåret 1972 ) skall barnet alltså vara fött efter den 1 november 1955 .	2	Present
Man måste mera aktivt styra och stimulera byggandet .	1	Present
Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins folk driver på så hänsynslöst :	7	Past
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	9	Present
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	2	Present
Hur kommer då energikonsumtionen att utvecklas i framtiden ?	1	Present
Det är säkerligen skadligt för hälsan att leva på låg lön .	1	Present
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	7	Present
Vi vet också att han skrev böcker .	1	Present
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	1	Past
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	1	Present
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	21	Past
Jag tänker på höghastighetståg , stora motorvägar som man skulle behöva göra något åt .	1	Present
I väntan på Stillman vandrade han sålunda genom stationen som vore han Paul Auster .	10	Past
Principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96/96 EEG .	4	Present
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	4	Past
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	3	Present
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	20	Present
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete .	1	Present
Nu har kvinnorna ingenting att hävda sig med .	1	Present
Vi nödgas nu tro att samma romantiska övertygelse har varit levande någonstans i J Walter Thompsons kontorslokaler .	8	Present
En ung kvinna gick ut och in i Bayleys hus , medförde ibland ytterligare tillskott till de många barn som lekte där , bar dem ibland med sig därifrån .	11	Past
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	1	Present
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	15	Present
" Censuren skaffade undan alla oönskade åsikter ; deltagande i det offentliga livet hade blivit i praktiken omöjligt . "	13	Past
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	12	Past
RSPB:s ståndpunkt har även gjort att det kommit i konflikt med flera ledande naturvårdare , från namninsamlingens författare Mark Avery till TV-presentatören Chris Packham .	2	Present
Hela adressen bör skrivas med rak vänsterkant .	2	Present
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	11	Present
Han letade fram sitt röda anteckningsblock , satte sig vid skrivbordet och skrev i två timmar i sträck .	7	Past
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	1	Present
Men inverkan av Hispania på nykomlingarna var också stor .	6	Past
Den text som gäller är " under vissa omständigheter " .	3	Present
Det finns idag många variationer på icke religiösa äktenskapsuppfattningar .	1	Present
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	1	Present
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	1	Past
För tillfället är analytiker tveksamma till att skriva av tjänsten som död .	2	Present
Det kan en familj få även om bostaden inte är deras egen .	1	Present
" På det utrikespolitiska området har ryssarna upplevt en så gott som obruten rad av nederlag och besvikelser .	5	Present
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	12	Past
Men det är lång väg innan så sker .	7	Present
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	5	Present
Leendet i mr Borgins ansikte tunnades ut .	5	Past
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	5	Present
Förorter där framförallt unga familjer samlas , som under dagarna bryts upp i en till staden och förvärvsarbetet försvinnande man och en till det sterila förortsområdet överlämnad kvinna med barn .	5	Present
Han gick in i rummet , som de fördragna gardinerna höll i mörker , och sov .	10	Past
Herr ordförande ! Jag vill även den här gången framföra mina komplimanger till de båda föredragandena .	4	Present
De insåg att det var lättare att få andra människor att sluta röka om de själva slängde cigaretterna .	1	Past
Roland Dando sa att vi antagligen skulle träffa er på The Rhino .	6	Past
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	20	Present
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	11	Past
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	16	Past
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	3	Past
Den säger i princip följande :	1	Present
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	17	Present
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	3	Present
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	1	Present
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	1	Present
Jag förutser ett problem och ber flygvärdinnan servera mig en koscherlunch .	5	Present
De invandrarrikaste trakterna är Mälarområdet med Storstockholm , Göteborgs- och Malmöregionerna .	3	Present
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	3	Present
Så skrev kåsören Red Top nyligen .	1	Past
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	11	Past
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	16	Present
Min vän John Auerbach kommer ner från Caesarea för att träffa mig .	4	Present
Konversationen är flytande och ytterst initierad .	1	Present
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	15	Present
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	23	Past
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	6	Present
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	0	Present
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	12	Present
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	7	Present
När han slog in på sin egen gata sprang han .	8	Past
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	21	Past
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	1	Past
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	2	Present
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	14	Present
Har du förslag på förbättringar i din trafikmiljö som skulle göra den enklare , överskådligare och därmed säkrare ?	0	Present
Och några dagar senare , om Judéens ogästvänlighet : " Vitaktigt mögel som översvämmar hela landskapsdelar .	13	Present
Eller också ska jag inte berätta för er .	2	Present
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	35	Past
En förbannelse vilar över detta smycke . Det har hittills tagit livet av nitton mugglarägare .	8	Present
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	6	Past
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	12	Present
Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning , så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter .	25	Past
Det är efter racerbilsmönster .	1	Present
Det skulle åtminstone tillfälligt göra slut på de upprivande samtalen .	1	Past
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	14	Past
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	7	Past
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	1	Present
Ludvig den tyske invaderade Mähren och ersatte Mojmír I med dennes brorson Rastiz som blev St. Rastislav .	3	Past
När man ska gifta sig måste detta anmälas till pastorsexpeditionen där man bor .	12	Present
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	20	Past
Och medan han skrattade som en vansinnig släpade han med sig Harry uppför trappan .	3	Past
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	14	Past
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	4	Present
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	19	Present
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	13	Present
Han gav mig en forskande blick och gjorde ännu en anteckning .	1	Past
På bröstet har han hakat fast två kulspetspennor mellan knapparna .	2	Present
För svenska medborgare som är födda något av åren 1896-1923 gäller förmånligare regler .	5	Past
Sedan slet han upp Hermiones brev och läste det högt :	1	Past
Vi har våra barn till låns en kort tid , ett par tiotal år högst .	1	Present
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	19	Past
Makar som vill gå skilda vägar möter en friare lagstiftning och en tolerantare opinion .	6	Present
När bilismen växer minskar underlaget för den kollektiva trafiken .	3	Present
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	10	Past
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	1	Present
Valsedlarna bör ha * namn på en eller flera kandidater * valkretsbeteckning * uppgift om till vilket val de gäller ( riksdag , landsting eller kommunfullmäktige )	19	Present
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	3	Present
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	29	Present
Det finns internationella strävanden , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitiken .	1	Present
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	18	Present
Skrev de lika illa om baseboll som om böcker skulle fantasterna storma tidningen precis som Bastiljen .	0	Past
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	6	Past
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	20	Past
Städer i u-länderna växer explosionsartat , beroende bl a på jordbrukets mekanisering .	6	Present
Det blir bl.a. politikernas uppgift att se till att eftersläpningen blir så minimal som möjligt .	10	Present
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	19	Past
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	1	Present
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	3	Present
Trumps fru , Melania Trump , gjorde sitt första framträdande på turnén sedan det republikanska partikonventet i juli .	6	Past
På nästa sida finns några åldersgränser som gäller för barn och ungdom .	3	Present
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	1	Present
Lugna perioder växlar med mera oroliga - sådan är utvecklingens gång .	2	Present
De kunde bosätta sig i någon annan stadsdel eller helt enkelt lämna stan .	1	Past
Under militärtjänsten har du många skyldigheter , som berörs på de närmaste sidorna .	2	Present
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	11	Present
Ibland talar man om ' de fattiga länderna ' .	1	Present
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	3	Past
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	1	Present
Våra vanliga mynt kommer att se ut så här :	3	Present
- Jag tror inte att premierna haft någon effekt .	2	Present
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	3	Past
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	1	Present
De är glada över att få komma hit .	1	Present
Diskutera nedärvt och inlärt beteende hos människan .	3	Past
Följande lista visar resultatet av varje läge .	2	Present
Det är trots allt så att vår organisations prestationsförmåga sällan mäts i termer av hur säkra vi är eller hur många regler vi följer .	23	Present
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	1	Past
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	15	Present
och den bestod i att det inte gick att avgöra vad som kunde vara drivfjädern inom en sådan människa .	7	Past
Han bad sig själv om att få bli befriad från detta .	1	Past
Enligt mina egna målsättningar är det som de båda kräver egentligen inte tillräckligt slagkraftigt .	9	Present
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	11	Present
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	7	Present
Arvet går på den manliga sidan .	1	Present
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	21	Past
Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare , och modifierade systemet med tvångsarbete .	16	Past
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	1	Past
Ska hon bli mor ?	0	Present
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	13	Past
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	14	Past
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	1	Present
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	4	Present
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	13	Present
Femkronorssedeln finns kvar .	1	Present
Finns det några frågetecken där ?	0	Present
Det är omöjligt att veta om man kommer nånstans igen där man skulle våga gå i shorts .	12	Past
Vad är det egentligen de sysslar med ? "	1	Present
Då glömmer de fort vad de lärt sig .	1	Present
Siri kan inte . Och jag vet inte hur man gör .	10	Present
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	3	Past
Det är detta jag vill ta upp i dag .	4	Present
Denna aktivitet grundas på signaler mellan arterna .	2	Present
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	9	Present
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	12	Present
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	17	Present
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	5	Past
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	9	Present
Så är fallet även i detta betänkande .	1	Present
1 Objektet RecordsetDef , som innehåller en eller flera datakällor	5	Present
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	5	Present
Det kan bli en öppnare , friare människa , mindre benägen att hänga in sitt privata revir .	1	Present
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	14	Present
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	4	Present
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	14	Present
Vilka är de viktigaste energikällorna i vår tid ?	1	Present
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	1	Present
Man skickar en anmälan till barnavårdsnämnden .	1	Present
Forsmark är i dag ett minnesmärke från brukets blomstringstid och kommer säkert att så förbli .	10	Present
Den innehåller huvudet av Sankt Jakob , Johannes broder , och en mängd reliker .	1	Present
Om jag minns rätt sa vi många gånger att vi skulle komma tillbaka när de hade fått sin självständighet .	4	Past
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	4	Past
Var och när lämnas provet ?	3	Present
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	1	Past
Du kan också transformera informationen till ett annat presentationsformat genom att använda en XSL-fil ( Extensible Style Language ) under exporten .	1	Present
I USA har entusiastiska skildringar av kända författare och konstnärer väckt ett stort intresse för hallucinogenerna .	2	Present
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	12	Present
Fördelen är annars en ganska smidig väst som tar liten plats .	1	Present
En skrift som manade till eftertanke och direkta åtgärder .	3	Past
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	1	Present
Det kan alltså bero på om man bor tjugo meter på ena eller andra sidan av en kommungräns då man behöver socialhjälp .	1	Present
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	2	Present
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	5	Present
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	6	Present
Som ett resultat öppnar många personer e-postmeddelanden eller klickar ouppmärksamt på länkar och bilagor utan någon tanke på konsekvenserna .	8	Present
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	9	Past
Sverige tar emot ungefär tusen flyktingar om året .	1	Present
Blir resultatet tveksamt kan undersökningen kompletteras med analys av ett urinprov .	0	Present
Förvaras västen på riktigt sätt ?	0	Present
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	6	Present
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	10	Past
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	14	Past
Om det är sant är allt hopp ute .	4	Present
När du har klistrat in linjen behöver du inte återskapa gruppen , den nya linjen blir automatiskt en del av gruppen .	2	Present
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	6	Present
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	18	Present
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	2	Present
Det behövs allt större doser för att framkalla effekt .	1	Present
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	14	Present
Svaret på frågan beror på ett flertal faktorer och kan därför bara bli en ganska osäker prognos .	9	Present
Den har skötselanvisningar .	1	Present
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	9	Present
Ni är inte möjligen poet ?	1	Present
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	11	Present
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	5	Present
De jättestora ögonen blinkade till och försvann .	3	Past
Men med vårdpersonalen på sjukhuset var det värre .	5	Past
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	12	Past
Den har egen flytförmåga som inte påverkas av till exempel stickskador .	6	Present
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	15	Past
Men Cottons mörka dåd uppstod inte på grund av någon sorts tvång att döda .	4	Past
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	2	Present
Ett sådant framtidsperspektiv var minst av allt lockande .	7	Present
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	1	Past
Vid ett av Quinns besök på restaurangen hade de kommit att börja tala om baseball och varje gång han numera dök upp där fortsatte de att dryfta detta ämne .	23	Past
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	1	Past
Ibland funderar jag faktiskt på att flytta tillbaka söder över igen , den saken är klar .	14	Present
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	15	Past
Adamson var onekligen uppfylld av segern .	1	Past
Europas äldsta författning moderniseras	3	Present
Det blev en lång , chockad tystnad när han hade slutat .	1	Past
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	21	Past
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	25	Present
När en användare ansluter till en SQL Server-databas genom ett Microsoft Access-projekt , aktiveras anslutningen genom ett Windows NT-användarkonto .	3	Present
Pojken slöt sig snabbt innanför ett skal av blyghet och kunde bara prestera ett knappt hörbart " Hej " .	1	Past
Därvid har föreslagits följande sex aspekter på ' medmänskliga dugligheter ' : hälsa , intelligens , kontakt- och inlevelseförmåga , självständighet och självkänsla , omdöme och skapande förmåga .	1	Present
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	16	Present
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	31	Past
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	1	Past
Du kan ange färgen och bredden för kontrollernas kantlinjer .	1	Present
Olika former av inälvsmask härjar stora delar av Afrika , Asien och Latinamerika och nedsätter starkt arbetsförmågan .	4	Present
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	7	Present
Morbror Vernon höll vad han hade lovat .	5	Past
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	1	Present
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	10	Present
Han säger : " Det har jag aldrig hört talas om .	1	Present
Europas jordbrukare behöver hjälp nu .	2	Present
Barnavårdsnämndens ansvar för omvårdnaden av barn och av ungdomar varar tills de fyller 20 år ( blir myndiga ) .	12	Present
Var och en hade alltså under bedömningarna utbildat sin egen norm .	3	Past
De flesta värnpliktiga tillhör kategori F , som har 300 dagars grundutbildning .	8	Present
Stearns blir alltid skadad .	1	Present
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	18	Past
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	13	Present
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	5	Past
Till en början är detta svårt att fatta därför att omgivningen är så civiliserad .	3	Present
Ytan är ungefär dubbelt så stor som Gotlands .	1	Present
Hos oss används de laborativa materialen ännu så länge bara i begränsad omfattning i vanliga klassrum .	11	Past
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	21	Present
Denna precision förbluffade Quinn , ty i alla andra hänseenden tycktes Stillmans förehavanden vara fullkomligt planlösa .	2	Past
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	3	Present
Darrande släppte Harry ut Dobby ur garderoben .	1	Past
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	1	Present
Därmed skulle vi ha ett tredje motiv , helgelsemotivet .	1	Past
Det är inte många som känner till det , sa hon .	1	Present
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	11	Past
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	7	Present
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	15	Present
Om mannen är med eller ej tycks inte spela någon större roll för smärtupplevelsen .	6	Present
För kandidater till landsting och kommunfullmäktige gäller fortfarande bostadsbandet .	6	Present
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	1	Past
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	17	Present
Varken fakta eller förvrängningar och suggestiva mediaplattityder ( som är plågsamma eftersom de bakomliggande realiteterna är så väldiga och så förfärande ) kan stängas ute .	15	Present
När man är hemmafru får man det svårt när man skiljer sig .	2	Present
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	11	Present
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	1	Present
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	8	Present
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	4	Present
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	3	Present
Så är det inte alls , 6 X 6 är minsann fortfarande 36 ! '	1	Present
Vad sysslar ni med ?	1	Present
Med den skyddade anställning dom har haft i alla dessa år ... vad kan man annat begära ?	5	Present
Men Europa kommer inte att passivt titta på när världshandelsregler trotsas .	2	Present
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	6	Present
Därefter finns uppgifter om postnummer för fack- och boxadresser vid varje särskild adresspostanstalt .	11	Past
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	17	Present
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	18	Past
Jag tar mittplatsen , vilket jag inte tycker om , men det gör mig inte så mycket .	12	Present
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	8	Present
Det blev för mycket för Quinn .	1	Past
Det är rimligt att säga att Rocco Catalano arbetar , lever och andas retro .	8	Present
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	16	Past
En moraliserande inställning till sexuallivet i uppväxtmiljön hör också till de faktorer som kan ge psykiska problem vid en graviditet .	1	Present
Men samtidigt pågick i Europa en nästan parallell utveckling .	2	Past
I Danmark höjdes hyrorna med 60 procent vid motsvarande reform för tre år sedan .	2	Past
Mycket av debatten , från Demokraternas sida i år , har handlat om vit manlig identitet .	10	Present
Jag undrar också om Davis Cup spelade in .	6	Past
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	31	Past
Utrymmet i ditt skåp är mycket begränsat .	4	Present
Störningar mellan dessa gruppers ljudsignaler torde alltså inte förekomma .	5	Past
Ledaren för flocken bestämmer riktning och hastighet vid förflyttning , väcker alarmberedskap , tar initiativ till betning etc .	13	Present
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	5	Present
Två man tar poäng och sen är det kört , bye-bye New York .	2	Present
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	1	Past
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	11	Past
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	11	Present
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	1	Past
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	18	Present
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	1	Past
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	4	Past
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	5	Past
Den var verkligen inte det minsta lik en jultomte .	1	Past
Det tidigare borgerliga privilegiet att ha hemmavarande hustrur har blivit uppnåeligt för allt fler .	8	Present
Som en följd är inte Trump särskilt oroad över latinamerikanernas röst på en nationell nivå .	7	Past
Och boxar och kassetter kommer inte att nötas ut i ett enda val .	4	Present
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	5	Present
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	2	Present
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	19	Past
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	2	Past
Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent , vilket är i underkant av vad man väntade i förväg .	17	Past
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	2	Present
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	16	Past
För det är just det det är frågan om .	6	Present
En av nyheterna i årets val är att rösträttsåldern sänkts med ett år .	6	Present
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	8	Past
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	6	Past
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	16	Present
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	3	Past
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	24	Present
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	2	Past
Arabpojkar kapplöper nerför backen med sina åsnor .	1	Present
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	13	Past
De bara kastades ut , och vi fortsatte vår väg .	2	Past
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	14	Present
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	13	Present
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	10	Present
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	13	Past
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	17	Present
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	6	Past
Men det är endast slutsumman på kassakvittot som ska avrundas .	8	Present
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	27	Present
Kommunalt bostadstillägg ( inkomstprövat )	3	Past
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	15	Present
Han försökte sträcka sig ner mellan fåtöljerna för att fiska fram den sko som hon hade mist någonstans över en fjärran öken ;	1	Past
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	1	Past
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	18	Present
En del kvinnor som förnekar att de haft menstruationssmärtor , som förnekar illamående under graviditeten , kan också få problem efter förlossningen .	11	Present
Åtminstone en del av dem förstör vissa monoaminer eller hindrar dem från att verka .	5	Present
Förvärvsavdragen ändras	1	Present
Det är ett viktigt argument för en sexualetik som arbetar med en idealbildning , där äktenskapet framstår som sexualfunktionens rätta ort .	16	Present
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	22	Present
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	20	Present
I avgiften ingår undersökningar och behandlingar	2	Present
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	6	Present
Mer information finns på MSDN Online .	2	Present
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	8	Present
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	23	Past
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	7	Present
Och vad allt det betydde måste ni veta .	5	Present
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	10	Past
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	7	Past
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	1	Present
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	19	Present
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	5	Present
Men den förändrade gruppstrukturen har också en annan effekt som kan öka motivet för de gifta kvinnorna att ta förvärvsarbete .	10	Present
Jones kastar bra för en gångs skull och det hela ser ut att arta sig .	1	Present
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	12	Past
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	14	Present
Ja , det är ju mycket omtalat . Intressant också .	3	Present
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	22	Past
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning .	3	Present
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	27	Present
Glasdunet stoppar bara upp till 20 av 170 decibel som utvecklas av en pansarvärnskanon .	10	Present
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	30	Past
Ni kan också få det översänt per post i ett förslutet neutralt kuvert .	10	Past
Det har blivit så att kvinnorna är livlösa .	1	Present
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	6	Past
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	4	Present
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	7	Present
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	2	Present
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	17	Present
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	1	Past
Han citerar ur Dostojevskijs " Döda huset " ett samtal mellan författaren och en brutal mördare , en av de där brottslingarna som fascinerade honom .	1	Present
Följden blev att han redan från första ögonblicket förlorade terräng och kom efter sig själv .	8	Past
Han klampade ut ur rummet på platta fötter .	1	Past
Och Quinn berättade för honom .	2	Past
Vi vet ju att det finns båtar som går mellan Marocko , Gibraltar och Spanien , och att det finns ett intensivt samarbete mellan olika myndigheter .	1	Present
Stora grönområden med golfbanor , tennishallar , lekplatser och simbassänger sträcker sig som oaser genom städerna och håller isär bebyggelseområdena .	17	Present
Troligen kommer därför den privata konsumtionens andel av varor och tjänster att förbli oförändrad eller att sjunka .	13	Past
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	0	Present
Harry var inte det minsta lik någon annan i familjen .	1	Past
Den kvinnliga sexualiteten kanaliseras till mer vårdande och personlighetsinriktade aktiviteter .	8	Past
Apostrofen används på ett särskilt sätt i XML-dokument och kan misstolkas om den används direkt i texten .	4	Past
Det beror på dålig undervisning , bristande resurser .	1	Present
Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på ett mycket enkelt sätt .	3	Present
2 En korsfråga som bygger på urvalsfrågan	4	Present
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	20	Present
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	11	Present
Den står sig ju både vid dödsfall och skilsmässa ?	1	Present
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	1	Present
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	14	Past
Omfånget av datatyper , reserverade ord och jokertecken är olika i dessa frågelägen .	8	Present
Jämställdhet mellan könen innebär att fäder och mödrar har samma privilegium och skyldighet att ta hand om sina barn .	8	Present
Vad är ReportML ?	1	Present
Deras val har det ekonomiska systemet redan gjort .	2	Present
Snarare skulle han stanna kvar i Rom och bli partisekreterare , säger en av prelaterna .	11	Present
Att vissa i naturen förekommande ämnen verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och också begagnat sig av .	6	Present
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	21	Past
Jag tänker här bl.a. på frågor som abortlagstiftning .	1	Present
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	9	Past
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	2	Present
Den norra delen av Kaukasus är känd som Nordkaukasus och den södra delen som Transkaukasus .	6	Past
En hyreshöjning skulle få besvärande konsekvenser .	4	Present
Å , det är underbart att se er båda igen .	3	Present
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	2	Present
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	20	Present
Han försökte skymma för innehållet medan han skyndsamt öste ner en handfull mynt i en läderpåse .	1	Past
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	8	Present
Vilka problem blev då lösta ?	2	Past
Jag hade därför hoppats kunna räkna med ett klart uttalat stöd från Europaparlamentet .	1	Past
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	1	Present
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	1	Present
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	15	Present
Annat var det i bondesamhället .	1	Past
Storföretagen kan tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe .	1	Present
Men vi andra skall allt göra det .	3	Present
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	16	Present
Gruppmedlemmarna har förväntningar på varandra	1	Present
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	17	Present
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	4	Present
låt mig börja med att säga att jag inte kommer att tala om mitt eget betänkande .	9	Present
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	17	Present
" Visst vill jag det . "	2	Present
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	20	Past
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	6	Present
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	11	Past
Rona utvecklade en förbättrad metod för förberedelse av poloniumkällor och produktion av alfastrålning .	3	Past
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	1	Present
Lovande resultat har t.ex. erhållits med sötvattensgrönalgen Chlorella .	0	Present
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	7	Present
Hemhjälpernas kvalitet hade förstås växlat .	2	Past
Mer än 5,7 miljoner floridabor har redan gått och röstat efter cirka två veckor med personligt förtidsröstande .	5	Present
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	2	Present
Kanske hade det varit dumt av Harry att ta Dobbys varning på allvar ?	1	Past
Ordet ' elfenben ' fyllde luften , viskades , suckades fram .	7	Past
Att från havsvattnet sila plankton i tillräckliga mängder låter sig dock knappast göra .	8	Present
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	23	Past
Elkraften kan i sin tur vara antingen vattengenererad eller ånggenererad .	1	Present
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	25	Past
Ordet går till Hatzidakis för en minut . Med denna fråga avslutar vi frågestunden till van den Broek .	11	Present
Man brukar skilja på industriländer ( i-länder ) och utvecklingsländer ( u-länder ) .	1	Present
Harry lyssnade inte .	1	Past
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	1	Past
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	1	Present
Hela hyreshöjningen kom inte omedelbart fastighetsägaren till godo .	2	Past
Både vid förtida uttag och uppskjutet uttag blir det dock vissa ändringar i pensionsbeloppen .	5	Past
Fr o m 1968 har den statliga bostadslånepolitiken radikalt förändrats .	2	Present
Länsbostadsnämnderna fick i uppgift att fastställa maximihyror .	1	Past
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	7	Present
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	6	Past
Sånt påverkar förstås medelvärden .	1	Present
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	18	Present
Yawlen Nellie red för ankaret med slappa segel och låg orörlig .	2	Past
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	4	Present
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	6	Present
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	0	Past
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	16	Present
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	6	Present
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	2	Past
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	1	Present
Du lämnade henne väl inte ensam med Ras ?	1	Past
Jag brukar kunna köra till Umsalongwe på tio timmar .	1	Present
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	12	Present
Men de betalar ändå kyrkoskatt .	2	Present
De modeller , som används , låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening .	6	Present
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	2	Present
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	3	Present
Han blev svårt sårad tre gånger .	1	Past
" Vi är nere ! " sade Fred då de slog i marken med en lätt stöt .	10	Past
Jag insåg inte genast vad det där skeppsbrottet verkligen innebar .	9	Past
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	18	Present
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	26	Present
Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans jobb .	6	Past
Skulle det vara möjligt att strunta i henne ?	0	Past
Den skapar eller vidmakthåller klassklyftor .	1	Present
Vår författning - dvs de grundlagar som gäller för riksdagens och regeringens arbete - är Europas äldsta .	14	Present
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	8	Present
Vem får folkpension ?	1	Present
När vi senare ska ut i förvärvslivet blir det sannolikt mer komplicerat .	11	Past
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	4	Present
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	21	Present
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	21	Present
Studenter vid LUISS University meddelades under ett möte som ägde rum i Rom .	4	Past
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	33	Past
Då först är det möjligt för två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större förståelse och mera gemenskap .	8	Present
Efter maktövertagandet av Nationalsocialisterna 1933 förekom spridda försök att återfå de gamla kolonierna .	5	Past
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	14	Present
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	14	Present
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	1	Past
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	4	Past
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	14	Past
Du kan också göra text i en kontroll fet , kursiv eller understruken .	1	Present
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	11	Present
Men eftersom nu boken antas vara sann så måste ju berättelsen ha skrivits av ett ögonvittne till de händelser som skildras .	4	Present
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	3	Past
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	2	Past
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	12	Present
Och det finns flera städer i landsorten som väntar lika spänt på slutresultatet .	8	Present
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	8	Present
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	4	Past
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	22	Present
En helt annan uppfattning skulle vi kunna kalla den egoistiska lyckoupplevelsens äktenskap .	4	Past
Fågeln rev honom ganska illa på ena armen .	1	Past
Det kändes kusligt .	1	Past
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	2	Present
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	2	Past
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	10	Past
Varje medborgare skall ha rätt och möjlighet att leva aktivt med i samhället allt efter sina förutsättningar , dvs. sina anlag och intressen .	2	Present
På försäkringskassan finns en särskild broschyr som lämnar information om förtida uttag av ålderspension .	4	Past
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	6	Present
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	3	Present
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	6	Present
Han är ett geni .	1	Present
Vi landar och myllrar ut och går våra egna vägar .	1	Present
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	14	Past
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	9	Past
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	1	Present
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om ett uttalande och en muntlig fråga :	4	Present
När det gäller inkomståret 1971 ( taxeringsåret 1972 ) skall barnet alltså vara fött efter den 1 november 1955 .	13	Past
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	10	Present
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	10	Present
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	1	Present
I större kommuner finns vanligen en särskild kommunal bostadsförmedling .	6	Past
Jag skriver av detta för mitt eget nöjes skull , som exempel på illusionslös amerikansk politisk analys .	1	Present
I brist på andra idéer slöt han ögonen .	5	Past
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	35	Past
Jag är rädd för det , mumlade han som en sann engelsman .	1	Present
Detta innebär att pensionen genom uppskjutet uttag kan förhöjas med högst 21,6 procent .	7	Present
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	10	Present
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	12	Past
Designad av Juan Carlos Salas har den prisvinnande byggnaden ett skulpturliknande utseende och varje detalj har en innebörd .	15	Present
Antingen visste Stillman vad han gjorde eller också visste han det inte .	8	Past
Ett redan inlett teknologiskt samarbete kan vidgas .	2	Past
Om basbeloppet är 6900 kr , blir full ATP av följande storlek :	6	Present
En del av dessa värnpliktiga skall t ex handha särskilt komplicerad och dyrbar materiel .	9	Past
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	15	Present
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	1	Present
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	28	Present
Man har sällan tänkt på dem som inte har kunnat få den sociala status som den gifta kvinnan har .	18	Present
Om arbetsinkomsten under ett år överstiger det s k basbeloppet vid samma års ingång med minst hundra kronor är inkomsten pensionsgrundande för ATP .	5	Present
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	13	Past
Ron blev alldeles skär om öronen .	1	Past
Dessa analfabeter kommer aldrig i statistiken .	2	Present
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	12	Present
Orsakerna är komplexa .	1	Present
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	1	Past
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	17	Past
Avgörande var trolovningen : att en man och en kvinna kom överens om att bilda familj .	0	Present
Vi har frågan öppen .	1	Present
Eleverna behöver en morot , sade Bengt Silfverberg .	5	Past
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	1	Present
Inhemska amerikaner över hela Amerika förlitade sig på den som en basvara i sina medicinska kurer .	5	Past
Lenny är en ihärdig ungkarl som har otur med kvinnor .	1	Present
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	2	Past
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	13	Present
Innebär graviditeten omedelbara personliga eller sociala problem , står RFSU:s kurator till tjänst med råd .	8	Present
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	18	Present
Nota innehade kaptens rang i ryska armén och slogs mot tyskarna till 1945 .	1	Past
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	2	Present
Någonting hårt stötte emot hans armbåge och han drog in den tätt intill kroppen , medan han virvlade allt snabbare	17	Past
Man har sällan tänkt på dem som inte har kunnat få den sociala status som den gifta kvinnan har .	16	Past
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	2	Present
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	25	Present
Användarna kan också filtrera , sortera och gruppera data .	1	Present
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	21	Past
På detta sätt kan man förhindra , att en sorteringsmaskin förväxlar en inrikes försändelse med en försändelse till ett annat land .	10	Present
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	14	Present
Ärret var det enda vittnesbördet om Harrys mycket mystiska förflutna , om anledningen till att han hade avlämnats på Dursleys tröskel elva år tidigare .	16	Past
Ökad frånvaro kan jämföras med en extra arbetstidsförkortning .	0	Past
Dessa gav litterär form åt historien -- på spanska -- och sen lämnade de manuskriptet till Samson Carrasco , studenten från Salamanca , som översatte det till arabiska .	24	Past
Ty det slog henne plötsligt att så hade det varit för henne .	2	Past
Det är möjligt att räkna ut vilken fas månen stod i en viss dag för två tusen år sedan men inte huruvida den var dold av moln eller dis .	9	Past
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	14	Present
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	16	Present
Jag vandrade långsamt ditupp .	1	Past
Sedan slet han upp Hermiones brev och läste det högt :	7	Past
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	5	Present
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	21	Past
Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början .	4	Present
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	9	Present
Bruksdammen finns kvar , liksom slottet , parken , kvarnen , klockstapeln , förvaltarbostaden m.m. .	1	Present
Om detta misslyckades kunde ju hon och Peter flytta .	2	Past
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	11	Present
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	5	Past
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	6	Past
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	3	Present
Och så började jag se mig om efter ett fartyg – säkert det slitsammaste jobb som finns .	2	Past
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	13	Present
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	13	Present
Vad än reglerna var slutade ofta striderna med att en av hingstarna dog .	3	Past
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	1	Present
Jag fick min utnämning – naturligtvis – och jag fick den mycket fort .	1	Past
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	16	Present
Jag läste någonting i en aftontidning igår som snuddade vid jämlikhetsproblemet .	1	Past
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	13	Present
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	1	Past
Han pekade upphetsat på tiopundssedlarna i mr Grangers hand .	1	Past
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	28	Present
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	24	Past
Röstning har , i terrorns jargong , blivit det nya mjuka målet .	1	Present
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	2	Present
Det är troligt , att havsalger kommer att få en avsevärt större betydelse än hittills för livsmedelsförsörjningen .	1	Present
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	18	Past
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	1	Present
Det är det jag frågar ...	1	Present
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	3	Present
Nej , det betyder bara att judarna därför att de är judar aldrig har kunnat ta rätten att leva som en naturlig rätt .	13	Present
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	24	Present
Flygvärdinnorna är rasande på dem .	1	Present
Troligen finns det dock i stort sett en proportionalitet mellan känd och dold brottslighet .	12	Past
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	10	Past
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	1	Past
Harry gick ut genom bakdörren .	1	Past
Dom vågar i vilket fall som helst inte göra något från fackets sida .	1	Present
Vad Quinn beträffar är det inte mycket som behöver uppehålla oss .	3	Present
Av de studenter som deltog i gruppförsöken utan att vara instruerade var det alltså 6 som gjorde felaktiga bedömningar 7 gånger .	4	Past
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	14	Past
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	3	Past
Det är också en viktig samhällsinsats .	1	Present
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	6	Present
Ett sätt att överblicka familjens utveckling är att se vilka funktioner den tidigare har haft och vilka den har i dag .	6	Present
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	13	Present
Det försiggick något slags uppträde just när Bray kom --	1	Past
Har det reglerad arbetstid ?	0	Present
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	24	Past
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	5	Present
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	22	Present
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	1	Present
Enligt dr Horn har alla dessa åtgärder blivit något av en spegel för cigarettrökarna i USA .	3	Present
En grupp av rent syntetiskt framställda ämnen , fentiazinföreningarna , har fått stor betydelse som lugnande medel .	15	Present
Som stöd för kommunerna finns lagar om kommunal förköpsrätt till mark och lagar om expropriation , dvs tvångsinlösen av mark .	4	Present
Kolet försvarar bäst sina positioner inom järn- och stålframställningen samt gasproduktionen .	1	Present
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	23	Past
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	16	Present
Detta är en fråga som påverkar aspekter på det dagliga livet .	1	Present
Vi får se vad som händer .	1	Present
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	23	Past
Årsmedeltalet har stigit från 110000 vid de fyra mätningarna 1962 till 170000 vid motsvarande tidpunkt 1969 .	1	Present
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	5	Past
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	12	Past
Där dessa inte räcker till skall socialhjälpen komma in och bygga på .	5	Present
Hans kyrka är vördnadsvärd , rik och vacker .	2	Present
Visserligen har eleverna på de praktiska linjerna varit frånvarande mer än sina kamrater , sade Bengt Silfverberg .	14	Past
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	6	Past
Upptäcker en flock flygande starar en rovfågel som jagar dem , bildar de en mycket tät flock .	11	Present
För det skulle han antingen behöva studera samma barn under en följd av år eller olika barn på varje åldersnivå mellan 1 och 10 år .	2	Past
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	15	Past
männen som rörde sig under planets buk hade bara , svarta fötter .	2	Past
Till det som måste bort - och där har vi väl numera hunnit rätt långt - hör naturligtvis alla ' måste ' kring ett äktenskaps ingående .	3	Present
Access innehåller flera alternativ för att använda data från många externa källor .	1	Present
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	23	Present
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	3	Past
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	12	Present
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	10	Present
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	3	Present
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	10	Past
Vad beror ökningen på ?	1	Present
Det var 6-åringarna , som står på gränsen mellan småbarns- och skolbarnsåldern .	1	Past
Räknar man däremot bara med de viktigaste konventionella energikällorna , blir verkningsgraden väsentligt högre men överstiger dock inte 50 % .	15	Present
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	8	Present
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	8	Present
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	16	Present
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	5	Present
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	1	Past
Varenda människa som har stannat kvar är en idiot om han inte har tänkt på den saken , sade Bray .	12	Present
Till detta kommer de dödade och skadade som inte själva åkte bil - fotgängare och cyklister .	6	Past
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	3	Present
Då blir det fråga om mänskliga rättigheter ( jfr s. 264 ) .	1	Present
När du filtrerar ett fält kan du visa data för en enskild post eller välja att visa vissa poster och dölja andra .	5	Present
Var fjärde som dödas i arbetet har i verkligheten gjort det i trafiken - på väg dit eller hem .	6	Present
Han är nu på ett par dagars studiebesök i Sverige .	1	Present
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	3	Past
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	2	Present
Vid landstings- och kommunval finns dock bostadsbandet kvar .	4	Present
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	7	Present
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	1	Present
Det hänger samman med den romerska kyrkans syn på äktenskapet som ett heligt sakrament , omöjligt att upplösa .	1	Present
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	13	Present
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	8	Past
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	2	Present
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	2	Past
Vid sidan av denna uppgift har äktenskapet ett egenvärde .	5	Present
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	1	Past
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	1	Present
De jättestora ögonen blinkade till och försvann .	6	Past
En klok hund är en erfaren hund .	3	Present
Fruktsamheten , barnafödandet och barnuppfostrandet är alltså äktenskapets primära syftning .	5	Present
Den kan t ex användas också för att spåra tumörer i exempelvis skelett , lungor och njurar .	1	Present
Harry , å andra sidan , var liten och mager , med lysande gröna ögon och korpsvart hår som alltid var rufsigt .	6	Past
Kantlinjer kan vara streckade eller heldragna .	3	Past
2007 var den mest framgångsrika filmen El Greco , regisserad av Yannis Smaragdis .	9	Past
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	19	Past
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	13	Present
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	15	Past
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	8	Past
Om efterfrågan ökar , så kommer riskkapitalet fram , oavsett om det är fragmentiserat eller ej .	5	Present
De hyresgäster som är företagsamma nog att klaga över hyran hos hyresnämnden har belönats med skiftande och ofta för hyresgästerna ogynnsamma tolkningar av lagen .	15	Present
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	9	Present
Ja , det var det jag menade ...	6	Past
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	15	Present
Oljeprospektering har fått in anbud från ett stort antal amerikanska , italienska och franska oljeföretag .	1	Present
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	10	Past
Vem kan på vetenskapliga grunder påstå att det endast finns yttre olikheter mellan man och kvinna ?	1	Present
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	1	Present
Det är okay ... det behövs ingen kontroll ... det här är överste Bray .	5	Present
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	11	Present
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	22	Present
Jag vet när äta kyckling , jag vet när äta stek .	7	Present
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	9	Past
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	1	Past
Några sekunder senare pinglade klockan över dörren och Draco Malfoy klev in i butiken .	3	Past
Det anstränger olika organ mycket och kan leda till ' stressjukdomar ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' .	6	Present
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	1	Present
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	2	Present
Förslagen kan således verka tvärtemot sitt syfte och utgöra ett hinder för ökad konkurrens .	12	Past
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	2	Present
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	2	Past
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	1	Present
Tilläggspension grundas på inkomst av förvärvsarbete ( arbetsinkomst ) .	1	Present
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	18	Present
I valbåset stoppar vi in en valsedel formad som hålkort i vardera kassetten .	7	Past
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	16	Present
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	6	Past
Tester av olika slag har genomförts under det dryga år som arbetet på bildtolken pågått .	4	Present
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	13	Present
XSL-formatmallar ( Extensible Stylesheet Language ) är däremot betydligt mer flexibla än CSS-filer .	6	Present
Harry hade hittills bara sett Percy vid måltiderna , han satt instängd på sitt rum resten av tiden .	1	Past
Han är urgammal .	1	Present
Har Ni någon fråga , som Ni gärna vill ha svar på ?	0	Present
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	15	Past
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	9	Present
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	3	Present
Vi har ett jättebra lag och det är en möjlighet för oss att föra skeppet framåt .	1	Present
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	1	Present
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	27	Past
Kamratförtryck är nämligen i lag förbjudet och alltså straffbart .	5	Past
Asea är ett intressant specialfall : där tillämpar man sedan fem år en sådan närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslagit och hårt angripits för .	7	Present
Han tog examen och erhöll en Fil.Mag. 21 april 1882 .	1	Past
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	15	Past
Men jag lyckas behärska mig en seger över mig själv .	2	Present
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	10	Past
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	2	Present
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	21	Past
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	22	Past
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	4	Past
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	14	Past
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	12	Past
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	1	Past
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	3	Present
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	16	Present
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	19	Past
Hinnan av bisulfitlösning bromsar c-vitaminförlusten vid kokning lika bra som det naturliga skalet .	3	Present
Jerome Bayless har borrat i åtskilliga delar av världen .	2	Present
Hittills under 1970 är siffrorna bättre än de två föregående åren .	3	Present
Ormen hade tjusat mig .	1	Past
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har orsakat hos tillgångar utomlands .	1	Present
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	2	Past
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	1	Past
I själva verket var det han som iscensatte alltihop .	3	Past
Högsta möjliga pensionspoäng är 6,50 .	3	Present
WHO:s uppgift är att förebygga sjukdomar .	2	Present
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	3	Past
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	1	Past
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	1	Present
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	2	Present
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	1	Present
Den frågan har blivit aktuell i vår tid .	2	Present
Vanlig befordran - när sändningen inte är mycket brådskande och varan inte tar skada av några dagars transport .	12	Present
Det kunde sålunda fastlås att pornografin har en kraftig inverkan också på kvinnor .	1	Past
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	7	Present
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	1	Present
Parlamentarismen kommer till uttryck bl a på följande sätt :	6	Present
25 procent av höjningen skulle användas till underhåll och resten fick värden ta hand om .	4	Past
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	13	Present
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	15	Present
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	2	Present
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	28	Past
Denna sammanslutning består av mycket framstående och välmeriterade ambassadörer , en från vart och ett av EEC-länderna .	7	Past
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	1	Present
Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under kontroll under krigsåren , men speciellt i städerna upplevde man en växande brist på bostäder .	3	Past
Man kan nu utse en person till riksdagsman , oberoende av var i landet han eller hon bor .	9	Present
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	10	Past
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	1	Present
Allt var som vanligt .	1	Past
Debatten återupptas kl 15.00 .	1	Present
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	4	Past
Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte är riktigt fint .	10	Present
Med dessa metoder lyckades man hålla hyrorna under kontroll under krigsåren , men speciellt i städerna upplevde man en växande brist på bostäder .	19	Present
Det är ännu inte bestämt hos vilken av de vidtalade ca 600 markägarna i Skånetriangeln man skall börja .	4	Past
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	14	Present
Sveriges önskan att medverka i ekonomiskt samarbete utan formella bindningar tillfredsställes bäst i en tullunion , anser EEC-byråkratin .	16	Present
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	8	Present
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	21	Present
Ett försök till familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som byggde s k barnrikehus .	10	Past
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	7	Present
Det är i detta sammanhang som aposteln Paulus yttrar sitt berömda :	1	Present
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	7	Past
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	10	Present
Sen är man fri att göra vad man vill .	1	Present
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	1	Past
Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk .	1	Present
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	8	Present
Några veckor efter utebliven menstruation kan graviditet konstateras vid en läkarundersökning .	3	Past
Med särskilt tillstånd från Dumbledore så att han kunde spela för Gryffindor .	8	Past
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	16	Present
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare .	3	Present
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	8	Present
Ofta delar partierna ut valsedlar i brevlådan .	1	Present
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	4	Present
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	8	Present
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	19	Past
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	14	Present
Herr kommissionär , det visade sig att USA föraktar förhandlingar .	8	Present
Har du tänkt på att utbildning kan ge dig ett bättre och tryggare arbete ?	0	Present
Samtidigt blir det sämre för alla som bor på Norra Stationsgatan , en av Essingeledens stora tillfarter .	7	Present
Oljan och naturgasen ökar alltmer sina andelar av energiproduktionen på stenkolets bekostnad .	3	Present
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	3	Past
" Albus Dumbledore är den finaste rektor Hogwarts nånsin har haft .	3	Present
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	19	Present
Först och främst var villkoret på öppet utrymme till nytta för stadsborna och lokalbefolkningen inom ett område som snabbt höll på att bebyggas .	3	Past
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	1	Past
Detta betydde att han ständigt löpte risken att öka takten och bakifrån krocka med Stillman .	1	Past
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	3	Past
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	16	Past
Till slut blev det etiketten som avgjorde .	2	Past
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	11	Present
Den ensamme och sjuke kan meddela sig .	4	Present
Bidrag kan också utgå till handikappade för att skaffa verktyg och arbetsredskap och för särskilda anordningar på arbetsplatsen .	1	Present
Akta er för att tappa humöret , det är farligare än att gå i solen .	8	Present
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	13	Present
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	26	Present
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	20	Present
Det enda jag skulle beklaga vore hans långa frånvaro från detta parlament .	5	Past
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	25	Past
Det stadgas i den s k stenkolslagen från 1886 som dammats av för den här situationen .	1	Present
Jerusalems myndigheter planerar en ny väg och tänker riva upp den jordaniska .	2	Present
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	2	Past
Medan hysterin runt 2016 års presidentval intensifieras är det ett mer oroväckande hot som upptar Karels uppmärksamhet .	7	Present
I 58 procent av hushållen hjälper han till med detta .	5	Present
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	5	Present
Dess polisstyrka innefattar en specialenhet som använder patrull och övervakningsbåtar .	2	Present
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	30	Present
Nu har den sjunkit betydligt , men är fortfarande god , ca 4 proc .	1	Present
Jag tror det är därför de fördjupat sig i mönster och färg .	1	Present
Väl förvarad i ett underjordiskt kassavalv hos Gringotts i London låg nämligen en hel förmögenhet som hans föräldrar hade lämnat efter sig åt honom .	10	Past
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	8	Present
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	21	Present
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	1	Present
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	3	Past
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	14	Past
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	12	Present
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	1	Past
Totala kostnaden för en kraftstation utbyggd med fyra aggregat blir således ca 2 miljarder kronor .	9	Present
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	13	Present
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	14	Past
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	6	Present
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	15	Past
EEC:s gemensamma jordbrukspolitik kommer år 1975 att kosta cirka 20 miljarder kronor ( för högt räknat anser dock en del ) .	3	Present
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	20	Past
Har dessa förhandlingar verkligen kommit igång ?	0	Present
Amningen ger också mor och barn en alldeles särskild känsla av närhet och samhörighet .	8	Past
Torsdag är , ärligt talat , ingen bra tid .	1	Present
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	20	Past
Och det hela är uträknat så att det jämnar ut sig i längden för alla parter .	8	Present
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	7	Present
Där kommer hundens associationsförmåga in i bilden .	1	Present
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	7	Present
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	8	Present
Hos oss används de laborativa materialen ännu så länge bara i begränsad omfattning i vanliga klassrum .	2	Present
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	2	Present
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	21	Present
Kibbutzbarnen visade i denna undersökning en något högre nivå både i intellektuell utveckling och i emotionell mognad .	1	Past
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	6	Present
Vilka olika krav ställs på flickan i dessa olika rollsituationer ?	3	Present
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	1	Present
Hon sade någonting om kvinnans roll som jag reagerade starkt emot .	1	Past
Detta kan vi klart och tydligt se i styckena i ingressen .	1	Present
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	28	Present
Arbetsförmedlingen är samhällets serviceorgan på arbetsmarknaden .	1	Present
Det borde kunna vara ett sätt att behålla kontrollen över saker och ting .	1	Past
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	33	Present
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	2	Present
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	16	Past
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	14	Present
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	7	Present
Vart ska alla bilar ta vägen när alla människor flyttar till städerna ?	9	Present
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	1	Past
Auster gick före in i vardagsrummet , bad Quinn ta plats i en nött gammal fåtölj och försvann sedan ut i köket för att hämta öl .	7	Past
Det första riktiga leendet brukar visa sig vid 2-3 månaders ålder .	4	Present
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	1	Present
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	34	Present
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	11	Present
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	14	Past
En del smalare vägar har varningslinjer ( långa streck och korta mellanrum ) .	4	Present
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	10	Present
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	11	Past
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	3	Past
En sista kommentar : de politiska områden som står i centrum för vår debatt är en del av en helhet .	14	Present
De olika kristna konfessionerna skiljer sig här åt en del , eftersom ju Katolska kyrkan betraktar äktenskapet som ett sakrament .	15	Present
Momsen är intressant .	1	Present
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	13	Past
Utan hyreskontroll skulle jämvikt råda vid P0 .	2	Past
Till detta kommer ett 100-tal mindre kommitteer bestående av 10-15 man .	2	Present
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	1	Present
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	2	Past
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	1	Present
Fastighetsägarna därför att de räknat med att hyrorna i genomsnitt skulle fördubblas .	10	Past
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	14	Present
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	15	Past
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	8	Past
Hon bar en klänning av kongotyg .	1	Past
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	10	Past
Skumplast har ' öppna celler ' och användes inte som flytmaterial utan som inlägg i luftfyllda plastfoliekuddar för att ge dem ändamålsenlig form .	1	Present
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	3	Present
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	1	Present
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	7	Past
Många av de länder , som i dag kallas underutvecklade , har en kultur långt äldre än t ex den europeiska .	11	Present
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	3	Past
Kärlek i samma riktning vill nu en kristen söka praktisera innanför sitt äktenskap , därtill ledd just av sin personliga erfarenhet av Kristi kärlek .	15	Past
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	27	Present
Den sköter också mottagandet av flyktingarna .	1	Present
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	7	Present
Den finns i alla kända kulturformer .	1	Present
Vilka rättigheter har utländska medborgare i Sverige ?	2	Present
" Han arbetar på den tråkigaste avdelningen " , sade Ron .	2	Present
Om en turkisk anställd slutar så kommer de turkiska arbetsråden .	6	Present
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	12	Past
Ökad u-hjälp , ja , men det är inte mycket att hoppas på .	0	Past
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	6	Past
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	7	Present
Många svåra sjukdomar som malaria , smittkoppor och spetälska trängs alltmer tillbaka genom aktiva hälsovårdsinsatser .	9	Present
Hos försäkringskassan finns en särskild broschyr om pensionstillskott .	4	Past
Under 1960-talet blev det 60 miljoner fler analfabeter i världen .	2	Past
I motsats till kommissionens förslag är det nödvändigt att bevara det nuvarande s.k. " artikel 43- förfarandet " .	11	Present
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	3	Present
Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge .	9	Present
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	1	Present
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	14	Present
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	22	Past
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	2	Present
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	16	Present
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	8	Present
Under gynnsamma betingelser har avkastningen varit mycket tillfredsställande .	3	Present
Vad är min plikt mot andra och samhället ?	1	Present
Sett ur barnens synpunkt vore det önskvärt med fler deltidstjänster för småbarnsföräldrar .	4	Past
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	19	Present
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	6	Present
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	1	Present
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	1	Present
Det ekonomiska har för sed att bli avgörande och därmed vanebildande förr eller senare .	10	Present
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	12	Past
Är er fru judisk ? "	0	Present
Under färd skall flytvästen vara på .	2	Present
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	20	Present
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	14	Past
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	24	Present
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	1	Present
Om 40-50 år beräknas världens folkmängd vara fördubblad .	3	Present
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	12	Past
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	3	Past
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	5	Past
Om premiesparkontot överlåtes eller pantsättes går rätten till sparpremie och deltagande i lotteriet förlorad .	4	Present
Som mål för dagens och morgondagens politik skulle kunna sättas :	7	Past
Jag visade mig på styva linan genom att avsiktligt tilltala tjänaren på gala .	1	Past
Som EEC ser ut i dag har de tre stora , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röster vardera .	6	Present
Jo , kvinnorna måste betrakta även detta som sin angelägenhet .	3	Present
Militära utgifter slukar t ex 159000 miljoner dollar , medan utbildningen bara får 111000 miljoner .	2	Present
' Och Gud välsignade dem ; Gud sade till dem :	3	Past
Har vi råd att avstå från denna period tillsammans med våra barn ?	0	Present
Grekland var uppdelat i många små , självstyrande samhällen , ett mönster som i mångt och mycket dikteras av grekisk geografi : varje ö , dalgång och slätt är avskuren från sina grannar av hav eller bergskedjor .	17	Present
Men summertonen som angav att porten öppnades kom omedelbart utan frågor .	3	Past
Margot lät henne inte följa med med mindre jag lovade att hålla henne hälsosamt sysselsatt .	9	Past
Aha -- är ni så säker på det ? sade Wentz .	9	Past
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	22	Past
Både motorvägar och motortrafikleder är förbjudna för gående , cyklister och mopedister .	5	Past
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	2	Present
Han blåste röken rakt ut i mörkret .	1	Past
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	17	Present
Harry återvände till sitt rostade bröd .	1	Past
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	19	Past
Det är rimligt att säga att Rocco Catalano arbetar , lever och andas retro .	10	Present
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	1	Present
Är båda föräldrarna ute och fiskar , hålls inkräktare borta av särskilda vaktare .	5	Present
Utvecklingen i Kina är av grundläggande betydelse för våra egna samhällen .	5	Present
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	3	Present
Men hurudana är då villkoren för denna samhällsinsats och detta heltidsjobb ?	2	Present
Nåja , uppgiften är slutförd , och man begär inget annat än att få bryta sina tält ...	8	Present
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	5	Past
- Nej , anser Björn Gillberg vid Lantbrukshögskolans mikrobiologiska institution .	3	Present
Du kör säkrare .	1	Present
Han var väl inte hundrasextifem i strumplästen och höll i skaftet när det gällde miljoner och miljoner .	1	Past
Fungerar den ?	0	Present
Men den blir det genom sin erfarenhet .	2	Present
Fågeln satt uppe på stråtaket till det runda gästrummet ute i trädgården hos hans gamle vän Roland Dando -- ursprungligen från Wales -- som nyligen hade utnämnts till justitiekansler .	1	Past
" Om man sätter ett stearinljus i den , så lyser det bara för den som håller i handen .	3	Present
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	3	Present
Men Sancho kan varken läsa eller skriva .	2	Present
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	1	Present
Sjukpenningförsäkrade pensionärer har dessutom rätt till sjukpenning	0	Past
Han hade aldrig känt sig så ensam .	1	Past
Vargen blottar inte längre tänderna utan vänder bort huvudet .	6	Present
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	7	Present
Rätt till ålderspension har Ni från och med den månad Ni fyller 67 år .	11	Present
Utan tvekan finns det rader av fall där man inte är beredd till denna trohetsförklaring .	2	Present
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	1	Present
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	22	Present
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	18	Past
Isolering från andra innebär även för människan en stor psykisk påfrestning .	3	Present
Karpar producerar t.ex. knorrande och brummande läten , som är karaktäristiska för arten .	9	Present
Pengarna som investeras i Premieobligationer , och i andra National Savings & Investments-konton , används för att hjälpa till att finansiera statliga utgifter .	2	Present
Stora grönområden med golfbanor , tennishallar , lekplatser och simbassänger sträcker sig som oaser genom städerna och håller isär bebyggelseområdena .	10	Present
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	9	Present
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	4	Present
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	18	Past
Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion .	12	Present
Det finns fortfarande en ”usch”-faktor i hela tanken med att köpa och bära andra människors kroppsdelar , säger hon .	17	Present
Detta , tror vi , är en risk som man inte obetingat bör ta .	2	Present
Och den jättelika poströsningen skulle ha databehandlats redan valkvällen och slutresultatet varit klart till midnatt .	4	Past
Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den framtågande tyska armén .	23	Present
Harry ansträngde sig intensivt för att komma ihåg allt medan han tog en nypa flampulver och gick fram till den öppna spisen .	1	Past
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	3	Present
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	20	Past
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	2	Past
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	7	Present
Om du köper en halv liter mjölk för 0:78 , en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22 .	2	Present
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	11	Past
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	13	Past
En tillverkare , Ab Elof Malmberg , har gått ifrån cirkaprisrekommendationer till återförsäljarna .	7	Present
Jojon rann nerför snöret med ett pipande , visslande ljud samtidigt som den sköt gnistor .	13	Past
Han kastade en älskvärd blick ner i martinikaraffen och satte lugnt och stilla tillbaks den igen .	1	Past
De har därför lika lång grundutbildning som värnpliktiga uttagna till underbefälsutbildning .	1	Present
Denna grupp människor bildade en ' storfamilj ' , en företeelse som fortfarande är vanlig i jordbrukssamhällen t.ex. i Asien och Afrika .	13	Present
Att vissa i naturen förekommande ämnen verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och också begagnat sig av .	9	Present
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	10	Past
Om någon trots allt passerar eller kommer nära otrygghetens tröskel skall den hjälpande formen automatiskt träda i funktion .	4	Present
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	23	Present
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	5	Past
Jesus Kristus älskade icke människor i den meningen , att han sökte sitt .	11	Past
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	4	Present
Om pensionären är en gift kvinna utgår f n inte barntillägg .	2	Present
Självet , jaget , mitt innersta är , fortfarande enligt bibeln , aldrig av den arten , att det bör förverkligas och ges självständig ställning .	19	Present
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	1	Past
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	4	Past
Den stora skalningsindustrin tar vara på de substanserna .	3	Present
Vad är viktigt att ta reda på när man söker arbete ?	1	Present
Du kan också använda de talonger som finns på sidan 6 för att få fler upplysningar .	7	Present
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	18	Present
Paket med vanlig befordran transporteras med postlägenheter som är avsedda för den tyngre och utrymmeskrävande posten .	8	Present
Han hade nätt och jämnt hunnit upp på avsatsen en trappa upp när dörrklockan ringde och morbror Vernons ilskna ansikte dök upp vid foten av trappan .	20	Past
De är hemkära av naturen och de har alltid sitt hem med sig – fartyget , och likaså sitt hemland – havet .	1	Present
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	9	Present
Nästan generad över styrkan i sina känslor stoppade Quinn hastigt det röda blocket under armen och gick bort till kassan och köpte det .	7	Past
En moraliserande inställning till sexuallivet i uppväxtmiljön hör också till de faktorer som kan ge psykiska problem vid en graviditet .	7	Present
Avlägset , som genom en dimma , såg han lägenheten torna upp sig omkring honom .	7	Past
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	14	Present
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	3	Past
Det är inte bara i skämtsamma sammanhang som man diskuterar vem som har makten i familjen .	12	Present
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	5	Past
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	3	Present
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	6	Present
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	3	Past
Det kommer att ske protester och andra saker , det är redan planerat alltihop , berättade oppositionen för El Mundo .	1	Present
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	2	Present
Men då Harry klättrade upp på fönsterbrädan hördes det plötsligt ett högt skrik bakom honom , omedelbart följt av morbror Vernons tordönsröst .	7	Past
En hyreshöjning skulle få besvärande konsekvenser .	2	Past
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	4	Present
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	1	Present
Skolk är ju sällan en isolerad företeelse .	1	Present
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	24	Present
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	6	Past
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	4	Present
I den förändringens tid som vi lever i bör man sträva efter att åtminstone bevara det som är värdefullt .	17	Present
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	4	Present
Många har inte möjlighet att flytta	1	Present
Och då – ni får tro mig eller inte – försökte jag med fruntimmerna .	4	Present
Problemet är att det i många av EU:s medlemsstater har blivit den lätta vägen med svåra konsekvenser för miljön .	1	Present
På 1350-talet var kung Gongmin till sist fri att reformera Goryeos regering när Yuan-dynastin började förfalla .	14	Past
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	21	Past
Hur kan detta vara möjligt när det varken finns ettöringar eller tvåöringar ?	1	Present
Är han inte i stan ?	0	Present
Men varför fortsätter ni att läsa om ni inte tycker om den ?	9	Present
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	5	Past
Det går också bra .	1	Present
Hur ser ni på målområdena ?	1	Present
Då uppfylls inte det första kravet på välbalanserat flytläge .	1	Present
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	6	Past
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	11	Past
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	16	Past
Om ni måste röka	2	Present
Hon visste , även om han inte gjorde det , att han skulle fara .	7	Past
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	16	Past
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	16	Past
" Varför skulle jag göra det ? "	2	Past
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	9	Present
Han försökte skymma för innehållet medan han skyndsamt öste ner en handfull mynt i en läderpåse .	8	Past
Jag har ju inte ens sett vraket – det tar väl flera månader .	9	Present
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	7	Present
Det är anledningen till att vi godkänner betänkandet .	1	Present
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	23	Present
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	13	Present
Dorothy Clough kom in , och Clough utbrast : Passar den ?	7	Past
Den upphävda förordningen baserades på artikel 100 C i Maastrichtfördraget .	3	Past
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	1	Present
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	30	Present
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	26	Past
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	16	Past
Den dövstumme nickade kort och lämnade Quinn , som stod kvar med pennan i handen .	2	Past
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	30	Present
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	3	Present
År 1975 , då de två första aggregaten är under byggnad , bedöms personalen uppgå till maximalt ca 1100 man .	8	Present
Redan nu är situationen prekär .	2	Present
Parlamentets makt är inte imponerande stor .	2	Present
En timme senare styrde de stegen mot Flourish & Blotts .	3	Past
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	8	Present
Vid mitten av 60-talet fanns den kvar på endast 160 ställen .	4	Past
Familjefaderns namn är det som fortlever .	2	Present
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	13	Present
Hur klok är egentligen en hund ?	2	Present
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	17	Past
Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls .	1	Present
På så många sätt syns kvinnan vara mera utsatt än mannen inte endast biologiskt .	8	Past
Barn leker nästan jämt , leken är deras ' arbete ' .	6	Present
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	17	Past
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	14	Past
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	8	Past
Som namnet anger var det en olivlund .	2	Present
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	2	Present
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	1	Present
Man fruktar att de kan ha varaktigt skadliga verkningar .	4	Present
På samma gång skall en miljon barn till skolan .	3	Present
Vi skulle utan vidare kunna svepa undan hela bunten från dansgolvet .	1	Past
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	9	Present
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	3	Present
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	9	Present
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	4	Present
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	13	Present
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	25	Present
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	3	Past
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	3	Past
" Dom äter opp skolans kålhuven .	2	Present
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	0	Present
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	19	Present
Då måste de i regel förvärvsarbeta antingen de vill eller inte .	8	Present
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	15	Past
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	6	Present
Reserpin kan emellertid ha en del biverkningar , som begränsar dess användbarhet .	9	Present
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	2	Present
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	1	Past
Vad synen beträffar så ser en hund som en något närsynt människa utan glasögon .	4	Present
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	5	Past
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	23	Present
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	11	Past
Man vänder sig till familjerådgivningsbyrå , medlare , härads- eller rådhusrätt , rättshjälpsanstalt eller advokat .	1	Present
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	1	Past
Roly Dando hade inte upptäckt de svarta som sina medmänniskor först i går .	2	Past
Ett intensivt arbete pågår för att klarlägga denna sjukdom .	3	Present
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	16	Present
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	4	Present
Ett vilt babblande av barbariska läten brast lös på andra sidan väggen .	6	Past
Harry fick betala dyrt för sitt lilla ögonblick av nöje .	1	Past
Att utvinna olja , naturgas och speciellt vattenkraft fordrar höga begynnelseinvesteringar ( t ex prospekteringar , borrningar och dammbyggen ) , men när väl produktionen är i gång , blir kostnaderna väsentligt lägre än vid den arbetskrävande kolbrytningen .	28	Present
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	1	Past
Om branschen - försäljningsdirektör Bertil Schmidt vid Ollo-Food - kan sägas att den är oroad och vill ha klart besked .	13	Present
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	24	Past
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	32	Present
Kod i formulär och rapporter som inte kan köras från en dataåtkomstsida importeras till sidan som ett kommentarsblock i slutet av dokumentet .	12	Present
USA är när allt kommer omkring det ursprungliga revolutionslandet .	1	Present
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	1	Present
Min kritik rör den anda som ligger bakom dessa ändringar .	6	Present
I betänkandet nämns bästa praxis och standardmetoder inom hälso- och sjukvård .	2	Present
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	2	Present
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	1	Past
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	2	Present
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	22	Present
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	23	Past
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	3	Present
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	8	Present
Samtliga dessa lån och bidrag har förutsatt att de nyproducerade bostäderna hållit en viss minimistandard .	6	Past
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	24	Present
Resor och vistelse ordnas gratis eller till låg kostnad .	3	Present
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	18	Present
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	20	Present
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	8	Present
Faster Dorothy säger att hennes sekreterare har försökt få fatt på dig .	2	Present
Hur har de här olika funktionerna inom familjen ändrats .	1	Present
Det kan man faktiskt om man tar upp sin sak i utskottet för framställningar .	6	Present
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	9	Present
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	14	Past
En person i angiven viktklass hålls flytande .	5	Present
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	16	Past
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	1	Past
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	21	Present
Det fanns 230000 arbetsanmälda utländska medborgare i Sverige den 1 oktober 1970 .	1	Past
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	18	Present
Harry rusade upp just som en hånfull röst kom svävande över gräsmattan .	1	Past
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	1	Present
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	11	Past
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	15	Present
Jordarnas innehåll av växtnäringsämne är en avgörande faktor för avkastningen .	6	Present
Kylningsresurserna räcker ofta inte till , varken hos skalaren , i bilarna eller i mottagande storkök .	14	Present
Turbinerna till en BWR-anläggning drivs av den ånga , som bildas i reaktorn .	4	Present
Innan Harry hann röra sig hade alfen rusat fram till sovrumsdörren , öppnat den – och kilat nerför trappan .	2	Past
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	20	Present
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	2	Present
Kära kolleger från norr och söder , vi måste rösta för den .	8	Present
" Red från Ramlah till Lydda " , skrev Herman Melville i sin resedagbok 1857 .	1	Past
Fastän arealen bara är ungefär 11 procent av Europas yta , står Alperna för upp till 90 procent av vattnet till låglandseuropa , särskilt i torra områden och under sommarmånaderna .	11	Present
" Kommer de att trycka det ? " undrar hon .	8	Present
Vi skall utgå ifrån vad barnen behöver .	6	Present
Det är glädjande att unionen ser problemen och är villig att lyfta dem .	5	Present
Det är viktigt att flaskmatningen blir så lik amningen som möjligt .	5	Present
Det beror mest på dig själv .	1	Present
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	11	Present
Jag är kvar . På sätt och vis .	1	Present
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	2	Present
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	1	Present
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	16	Past
Den var dock alltför inriktad på små utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet .	4	Past
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	12	Past
Mets svarade på detta i en inneperiod med en dubbelrunda av Wilson och en singel av Youngblood .	1	Past
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	7	Present
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	26	Present
Dr Hedqvist påpekar , att klassföreståndaren i den nya grundskolan nu under tre - fyra veckor kan vara avskuren från sin klass genom blockläsning .	2	Present
Mängder av leksaker importeras .	3	Present
Men i dag , när inget slut på kriget kan skönjas , har han förlorat känslan av att bäras fram på en sådan våg .	12	Present
Christian Wolmar som har skrivit ett antal böcker om järnvägshistoria kommer att kandidera den 1 december .	10	Present
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	8	Present
Till en början är detta svårt att fatta därför att omgivningen är så civiliserad .	11	Present
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	6	Past
Beviset har vi i att vi fortfarande läser boken .	1	Present
Vår pojkes kommentar tycker jag var toppen .	3	Present
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	20	Present
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	1	Present
Du kan öka eller minska avståndet mellan kontroller eller ange att kontrollerna ska vara jämnt fördelade .	1	Present
12 av barnen i 10-13-årsåldern och 26 av barnen i 7-10-årsåldern gjorde 7 fel var .	11	Past
I praktiken visar det sig att denna skuldfråga ibland över huvud taget inte går att besvara .	2	Present
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	4	Present
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	12	Past
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	3	Present
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	1	Present
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	16	Present
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	6	Past
I trafiksystemet använder bilister , cyklister och fotgängare ofta samma utrymme .	2	Present
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	1	Present
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	1	Present
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	6	Present
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	20	Past
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	1	Present
Vi vet inte hur stor den ' dolda ' kriminaliteten är .	7	Past
När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor .	4	Present
De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet .	8	Present
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	17	Present
han sa att han skulle bli den första afrikanska domaren här i landet .	1	Past
I två veckor hade en osynlig tråd förbundit honom med den gamle mannen .	3	Past
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	9	Present
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	21	Present
Funktionen Antal returnerar t.ex antalet poster utan Null-värden .	2	Present
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	8	Past
Britterna klarar kvalgränsen precis med 5 mg DDT per kilo .	1	Present
Någon anmärker att Kyrkan hyllar framgången och alltid följer majoriteten .	4	Present
För inte länge sedan var det normalt , att flickor och pojkar gick i olika skolor och fick olika utbildning .	4	Past
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	3	Present
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	5	Present
Det är jag som är Paul Auster , sa mannen .	1	Present
Arkivarbete finns vid olika förvaltningar .	1	Present
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	4	Present
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	1	Present
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	15	Present
Presentationen av den kommande inkomstskattereformen utlöste en våg av känslostormar , som i pressen blåsts upp till full orkan .	3	Present
( Uttryckt i milj. ton stenkolsekvivalenter .	1	Past
Omkring en miljon äldre får sina pensioner höjda indirekt genom KPI .	7	Past
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	34	Past
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	1	Present
De amerikanska erfarenheterna visar enligt dr Horn att det verkligen inte är utsiktslöst att förmå en mängd människor att sluta röka .	11	Present
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	16	Past
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	29	Present
Människor förlorar också direkt användning av naturliga livmiljöer när de förstörs .	10	Present
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	7	Present
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	16	Past
Tecknade symbolbilder ger ett instrument som helt ersätter det talade ordet .	7	Present
Men det var långt senare .	2	Past
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	13	Present
Du kan somna vid ratten .	1	Present
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	6	Present
Verksamheten sköts ofta av en ungdomsstyrelse eller fritidsnämnd .	1	Present
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	17	Past
Man leder vattnet genom ett system av plastslangar direkt till det markskikt i vilket rötterna utvecklas .	1	Present
På kartan redovisas befintliga arbetsplatser med ljusblå kvadrater .	2	Present
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	1	Past
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	5	Present
Jag anser att det kommer att gå lättare om man involverar konsumenterna .	1	Present
Så fungerar lekcirkeln :	1	Present
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	8	Past
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	5	Present
Dr Tomas Hedqvist försökte svara på den frågan :	3	Past
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	14	Present
Men varför ska äktenskapet vara monogamt ?	2	Present
En eldkvast hade skjutit till väders , drivit alla tillbaka , lyst upp hela grannskapet – och sjunkit ner igen .	2	Past
Kackerlackor flydde , men stannade när de trodde sig ha kommit på betryggande avstånd och tvinnade sina antenner .	4	Past
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	8	Past
Ibland hände det att han gick rakt på någon , varvid han mumlade en ursäkt .	5	Past
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	17	Present
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	6	Present
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	29	Present
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	5	Present
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	17	Present
Men då kritiken mot Clinton som presidenthustru blev mer bitande , blev Karel mer medkännande .	7	Past
Sedan svängde han runt mot Harry .	1	Past
" Draco Malfoy ? " sade George och vände sig om .	5	Past
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	15	Past
Jag slår opp en martini åt Dorothy också , det kan kanske locka hit henne .	1	Present
En tredje faktor som hör till äktenskapet är den kroppsliga samlevnaden .	4	Present
Morbror Vernon hostade igen .	2	Past
Jordförstöringen måste t.ex. stoppas och skadad mark om möjligt restaureras .	5	Past
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	3	Present
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	14	Present
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	25	Past
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	1	Present
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	13	Past
Har det reglerad arbetstid ?	2	Past
' Kärleken får aldrig utestänga självständigheten .	2	Present
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	8	Present
Den medicinska vetenskapen har också utnyttjat dessa ämnen .	3	Present
Quinn visste inte vad han skulle tro .	5	Past
833 e.Kr. blev detta staten Stormähren i och med erövrandet av furstendömet Nitra ( nutida Slovakien ) .	2	Past
Bolagsdirektören var vår kapten och vår värd .	1	Past
Vi måste acceptera detta .	1	Present
Först när kvinnorna deltar i produktionen tillsammans med männen kan de bli helt emanciperade ; rollen som husmor innebär alltid en beroendeställning .	9	Present
Man behövde inte öppna fönsterluckorna för att se .	1	Past
en åsna gick och betade bland sönderslaget porslin på en avskrädeshög ;	2	Past
Det befanns att bolaget hade fått meddelande om att en av dess kaptener hade blivit dödad i något bråk med infödingarna .	1	Past
Vid underskott mattas aktiviteten och depressionstillstånd kan bli följden .	6	Present
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	3	Past
En tröst i bedrövelsen kan kanske poströsterna ge .	4	Present
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	0	Present
När han slog in på sin egen gata sprang han .	2	Past
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	2	Past
Avgiften beror oftast på hur stor inkomsten är .	7	Present
Nu är barnen halvvuxna och man har ingen hemhjälp .	6	Present
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	1	Past
Pröva på lite , Margot , det smakar härligt ...	7	Present
" Ja , mamma önskar jämt att vi hade en husalf som kunde ta hand om strykningen " , sade George .	12	Past
SQL Server-databasen måste köras på Windows NT .	2	Present
En tredjedel av löntagarna saknar egendom totalt .	4	Present
Det var som ett gökur .	1	Past
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	25	Past
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	18	Present
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	0	Past
Nej nej ... nåja ... det var Ras som tog henne med sig ...	9	Past
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program .	9	Present
KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år .	12	Present
Varje nytt filter som du anger läggs till de filter som du redan använder .	13	Present
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	15	Present
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	5	Present
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	2	Present
En av pojkarna var från Oklahoma , i närheten av Tulsa .	3	Past
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	14	Present
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	18	Present
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	23	Present
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	11	Past
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	10	Present
Väl förvarad i ett underjordiskt kassavalv hos Gringotts i London låg nämligen en hel förmögenhet som hans föräldrar hade lämnat efter sig åt honom .	18	Past
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	8	Past
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	12	Present
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	20	Past
Frågan om hur ' bra ' kibbutzuppfostran är kan inte besvaras kategoriskt och utanför sitt sociala sammanhang .	7	Present
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	13	Past
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	8	Present
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	22	Past
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	18	Past
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	15	Present
Jag skulle till det gula . Rakt in i hjärtat .	1	Past
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	11	Present
Den höga höjden hjälper till att svalka klimatet , som annars skulle vara mycket varmt .	3	Present
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	12	Past
föräldrar och barn ger uttryck åt dödliga motsättningar ;	3	Present
De utträngda nunnorna förflyttades till Eibingenklostret .	3	Past
Hyresregleringen har förlängts t.o.m. 1971 och gäller på 159 orter .	6	Present
Dessa åsikter , som inte är någon ersättning för sunt förnuft , bygger på noggranna studier vid Hudson Institute .	5	Present
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	25	Past
I samma ögonblick dörren hade stängts efter dem försvann mr Borgins oljiga och inställsamma min .	4	Past
Access stöder XML-schemastandarden XSD .	1	Present
Den enskilda människan ser inte ut att vara intresserad .	3	Present
De flesta trafikolyckorna orsakas inte av några särskilda ' olycksfåglar ' .	7	Past
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	1	Present
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	2	Present
Om pensionären är en gift kvinna utgår f n inte barntillägg .	4	Past
Vi hittar våra platser , två i en rad av tre , långt bak i flygplanet .	1	Present
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	7	Past
Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början .	6	Past
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	17	Past
Sålunda satsade Förenta staterna under femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor , varvid de största beloppen gick till Sydvietnam , Sydkorea och Indien .	1	Past
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	1	Past
Följden blir ett efterfrågeöverskott = e .	1	Present
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	8	Past
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	14	Present
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	14	Past
Sjuka barn vars föräldrar förvärvsarbetar kan få tillsyn i hemmet av barnvårdarinnor ( barnsamariter ) .	5	Present
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	13	Past
Jag var nyligen i Polen för det blandade parlamentariska utskottet .	1	Past
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	4	Past
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	10	Present
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	15	Present
Den elementära undervisningen skall vara obligatorisk .	3	Present
Det är någonting rörande barnsligt över ruinerna av väggar som har varit byggda av gräs .	1	Present
Innan jag for från Chicago sa konstkritikern Harold Rosenberg till mig : " Du ska fara till Jerusalem ?	2	Past
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	21	Present
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	7	Present
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	2	Present
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	20	Present
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	5	Past
I många länder , bl a USA och Sovjetunionen , tenderar kostnaderna för nya vattenkraftverk att bli så höga , att anläggningarna ej blir ekonomiska om de inte kan användas även för andra ändamål .	27	Present
I annat fall finns de hos partiernas expeditioner / valbyråer .	3	Present
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	5	Present
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	19	Present
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	19	Past
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	15	Present
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	7	Past
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	2	Present
Kommun- och landstingsval har delvis kommit i skuggan av riksdagsvalet och rikspolitikerna .	3	Present
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	17	Present
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	1	Present
Mitt land hör också dit .	2	Present
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	14	Past
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	12	Past
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	16	Present
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	9	Past
Andra hävdar att den yttre formen , den officiella vigseln , är det som främst binder samman dem .	15	Present
Från energisynpunkt är det fördelaktigt med korta näringskedjor ( s. 48 ) .	2	Present
Du måste därför redan från början visa dig mogen att ta ansvar för vad du gör .	1	Present
Privat såväl som offentligt sökte Springer energiskt försoning med det judiska folket och företog många resor till Israel .	4	Past
Undantagandet medför i regel sämre skydd vid ålderdom , invaliditet och vid dödsfall för familjen .	1	Present
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	25	Past
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	2	Present
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	26	Present
Kända exempel är fiskarnas stim , vargarnas flockar och hovdjurens hjordar .	0	Past
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	10	Past
Du kan också ta bort en anpassad grupp på låg nivå .	1	Present
Olja , guld eller livsmedel , såsom vete , är naturresurser , i vilka investerare investerar miljarder över hela världen .	9	Present
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	18	Present
Vi varierar i vårt beteende från situation till situation beroende på vilka andra människor som finns med .	1	Present
Arbetsförmedlingen hjälper till att lösa de problem som arbetssökande kan ha att finna lämpligt arbete .	8	Present
Prognosen för 70-talet visar en befolkningstillväxt på 7,9 procent , vilket skulle ge 8,7 miljoner invånare i landet 1980 .	11	Past
Quinn upptäckte att det inte rörde honom i ryggen .	1	Past
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	14	Present
Avgiften beror oftast på hur stor inkomsten är .	7	Present
Även partierna brukar ordna med valskjutsar .	2	Present
Tyckte väl att jag kände igen er i Rom .	4	Past
Som en följd är inte Trump särskilt oroad över latinamerikanernas röst på en nationell nivå .	3	Present
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	1	Present
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	6	Present
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	10	Present
Dessa tvister tillspetsas alltmer , och de börjar anta karaktären av ett handelskrig .	7	Present
Kanske ännu mer sensationellt än kvinnoskelettet är det fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hittades samtidigt .	6	Present
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	3	Past
Däremot har familjen fortfarande en allmän känslomässig funktion .	1	Present
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	29	Present
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	16	Past
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	19	Present
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	11	Present
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	20	Present
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	4	Past
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	15	Present
En miljon svenskar är lågavlönade .	4	Past
Ögonen , av den vanliga blå färgen , var kanske anmärkningsvärt kalla och han kunde otvivelaktigt hugga till en med blicken skarpt och djupt som med en yxa .	14	Past
Till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre .	9	Present
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	6	Present
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	5	Past
Bilder i formulär eller rapporter konverteras till bitmappar och placeras i en mapp med namnet Bilder .	9	Present
Ni skulle kunna köra till Matoko på sex , sju timmar .	1	Past
Innan du tar ut din skatteåterbäring	2	Present
Vi vet att raffinaderiägarna redan har raffinaderier som producerar ren diesel , men inte för Europa , utan för Förenta staterna och för Japan .	1	Present
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	6	Present
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	15	Past
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	12	Present
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	14	Past
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	16	Past
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	8	Present
Jag åker i fängelse ändå , hoppas det var värt det .	6	Present
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	13	Past
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	2	Present
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	19	Present
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	18	Present
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	23	Past
Fast hon mycket väl vet att vi aldrig skulle umgås i London heller .	8	Past
De är icke jämförbara storheter , de kompletterar varandra , bägge sakerna känns viktiga för oss och likadelningen är därför det naturliga .	18	Present
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	1	Past
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	18	Present
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	17	Past
Och hur gick det från första stund ? "	2	Past
Alldeles säkert kommer en så annorlunda uppfostran att skapa en annorlunda människa - men det behöver inte bli en sämre .	2	Present
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	7	Present
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	20	Present
Den trångboddhet som var alltför vanlig inom stora samhällsgrupper bibehölls härigenom .	9	Past
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	10	Present
Han försökte rycka åt sig breven , men Dobby hoppade utom räckhåll .	1	Past
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	11	Present
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	10	Past
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	15	Present
När deras ögon möttes fick Quinn en plötslig känsla av att Stillman blivit osynlig .	3	Past
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	13	Past
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	16	Present
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	7	Present
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	8	Present
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	18	Past
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	1	Present
Av diplomater får man höra listigt formulerade förklaringar ;	2	Present
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	2	Present
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	0	Present
Hennes anledning är att det ger otillräckligt skydd för amerikanska arbetare vilkas jobb och levnadsstandard det kan skada .	5	Present
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	18	Past
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	2	Present
Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd .	15	Past
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	25	Past
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	23	Past
Vi får ju inte glömma att jag har fått hjälp , sade hon .	11	Past
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	1	Past
Jag anser att det kommer att gå lättare om man involverar konsumenterna .	10	Present
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	4	Past
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	18	Past
Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället .	2	Present
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	4	Present
Medan jag bäddade sängarna försökte jag komma ihåg i vilken tidning det var .	2	Past
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	2	Past
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	2	Past
Stat och kommun stöder också ungdoms- , idrotts- och andra organisationer .	3	Present
De kommer senare att följas av borrningar ute i Östersjön , söder om Skåne .	1	Present
Nästan hälften av alla i u-länderna är under 15 år .	6	Present
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	4	Present
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	20	Present
Där får barn som inte börjat skolan gratis läkarundersökning , hälsokontroll och viss vaccinering .	1	Present
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	16	Present
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	9	Past
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	5	Past
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	1	Present
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	4	Present
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	18	Past
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	6	Past
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	2	Present
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	2	Present
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	12	Present
Det var som om han snärtade bollen fram och tillbaka under tre upp och ner-vända muggar .	14	Past
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	24	Past
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	13	Present
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	1	Present
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	1	Past
Kärlek i samma riktning vill nu en kristen söka praktisera innanför sitt äktenskap , därtill ledd just av sin personliga erfarenhet av Kristi kärlek .	4	Present
Det kommer in grus i dubbhålet och så gör dubben mera skada än nytta .	1	Present
Tematiskt representerar Jasmine även samhälleliga rättigheter , rastolerans , social hierarki , såväl som liv , frihet och jakten på lycka .	1	Present
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	4	Present
Där fanns inte så mycket som ett skjul och hon låg och sköt rätt in i djungeln .	10	Past
Sviktande hälsa minskade Hitchcocks produktionstakt under de sista två årtiondena av hans liv .	2	Past
Det gräsligas lockelse , ni vet .	5	Present
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	18	Present
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	2	Present
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	14	Present
Vissa kommuner ger ett speciellt bostadstillägg till handikappade som bor i invalidbostäder eller i andra lämpligt utrustade bostäder .	9	Present
Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon .	6	Present
Vi har kulturella olikheter . Jag förstår inte varför undantagen inte skulle vara obligatoriska .	11	Past
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	13	Present
Om en trut börjar skrika mot en inkräktare , gör snart hela flocken detsamma .	9	Present
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	0	Past
Har varit , sa Quinn .	0	Present
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	31	Present
Ett av exemplen på forskning som tillämpas under säkerhetsåtgärder har också producerat en humanoid robot för att tävla med Valentino Rossi .	9	Present
Frågan är då om den kristna synen på äktenskapet som principiellt livsvarigt , kan förenas med ett erkännande av skilsmässa och omgifte .	1	Present
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	23	Present
Ärkebiskopen , som själv har tillagat auberginerna och lammsteken , upplyser sällskapet om sina recept .	10	Present
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	10	Past
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	11	Present
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	9	Present
Flytgödsel från fläskfabrikerna är starkt misstänkt för att ge dålig smak .	3	Present
Naturliga och mänskliga resurser skiftar liksom relationerna till omvärlden .	4	Present
Men det är inte mitt verkliga problem .	2	Present
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	11	Past
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	5	Past
Dessutom slits dessa långa dubbar snabbt genom att de viker sig .	9	Present
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	8	Present
Harry berättade allt om Dobby , om varningen han hade gett Harry och om fiaskot med gräddtårtan .	9	Past
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	1	Past
Den är flytriktig .	1	Present
På olika sätt kunde man se till att befolkningen i det koloniserade landet blev köpare av moderlandets produkter .	3	Past
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	3	Past
Det är det som är problemet : man kan inte kommentera något man inte läst .	4	Present
Fort byggdes även i de äldre delarna av Nya Frankrike som inte ännu hade sett några bosättningar .	1	Past
Svaret på frågan beror på ett flertal faktorer och kan därför bara bli en ganska osäker prognos .	3	Present
Jag gick Fleet Street fram men kunde inte skaka av mig tanken .	6	Past
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	14	Past
I sistnämnda fall går eleven i vanlig klass men får vissa timmar hjälp av speciallärare , t ex i klinik .	3	Present
Särskilt i Japan ingår alger i den dagliga kosten , och flera arter odlas i stor skala vid grunda havsstränder .	13	Present
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	21	Past
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	4	Past
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	11	Past
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	1	Past
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	11	Present
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar .	1	Past
Men det var ännu för tidigt att ta ett sådant steg .	2	Past
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	20	Present
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	26	Past
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	8	Past
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	15	Present
Björn och visent stämplar sina revir med urin ( fig. 22 ) .	3	Present
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	3	Past
Resten är tjänstemän från respektive medlemsländer , som åker fram och tillbaka mellan sina respektive huvudstäder och EEC-högkvarteret i Bryssel .	8	Present
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	2	Present
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	23	Present
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	13	Present
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	7	Present
" O nej , sir , nej då Dobby måste bestraffa sig själv ytterst hårt för att han hälsat på Harry Potter .	9	Present
Familjer som tjänar mindre än cirka 17000 kr / år får fullt bostadstillägg .	10	Present
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	5	Past
Belopp som slutar på 3 eller 4 öre ska avrundas uppåt till närmaste femtal .	8	Present
Har Ni någon fråga , som Ni gärna vill ha svar på ?	8	Present
Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig , men den bör vara av bra kvalitet .	10	Present
Det är inte bara mängden av utländsk arbetskraft och den expanderande turismen som skapar språksvårigheter i den medicinska vården .	13	Present
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	2	Present
Jag får pension efter min make , säger Du .	7	Present
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	12	Present
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	4	Present
Hur beter sig nu den åttonde ?	1	Present
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	3	Present
Vattengenererad ( el hydrogenererad ) , alstrad av vattenkraftverk .	3	Past
Diagrammet nedan åskådliggör också den fortgående förskjutningen inom energiproduktionen .	2	Present
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	4	Present
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	25	Present
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	6	Past
Faktum är att den bygger på lösa förmodanden .	4	Present
Genvägen är att utnyttja modern vetenskap och teknik .	1	Present
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	2	Present
Den här gången nådde det honom , men han vägrade att tro att hon inte längre ville vara gift med honom .	9	Past
Om en dörr i ett flygplan går upp när man är i luften sugs man ut i rymden .	13	Present
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	5	Present
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	7	Present
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	1	Present
Cellplast är ett flytmaterial med ' slutna celler ' .	1	Present
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	11	Past
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	5	Past
Ett snabbt växande antal människor i vuxen ålder kräver arbete och lön i en situation , där det redan råder arbetslöshet och undersysselsättning .	8	Present
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	2	Present
Han hade varit där i nästan en timme och det var snart dags att ringa till Virginia Stillman .	1	Past
Så har det varit i alla tider och ingen har fordrat lön för detta nog så betungande arbete ...	9	Present
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	14	Present
Men jag tror att orsakerna till många av våra samlevnadssvårigheter ligger djupare , är beroende av fundamentala byggstenar i vårt samhälle , i vår miljö .	13	Present
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra .	6	Present
Ingen av de studenter som gjorde sina bedömningar individuellt gjorde ens tillnärmelsevis så många fel .	9	Past
Som EEC ser ut i dag har de tre stora , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röster vardera .	2	Present
Parlamentarism har däremot inte varit bestämd i lagen , men har i praktiken tillämpats sedan 1917 .	10	Present
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	26	Present
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	7	Present
Monogamin är alltså påbjuden - med gudomlig auktoritet .	3	Past
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	10	Past
USA är när allt kommer omkring det ursprungliga revolutionslandet .	4	Present
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	15	Present
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	3	Present
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	6	Present
Yas Marina Circuits hemsida har exakta tider .	4	Present
Protestanterna räknar ursprungligen bara med ett enda skäl för skilsmässa , nämligen otrohet hos en av makarna .	1	Present
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	3	Past
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	11	Past
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	4	Present
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	16	Present
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	30	Present
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	19	Present
Förlåt att jag stör så här , sa Quinn ursäktande , men jag söker Paul Auster .	7	Past
Federalisterna - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vill inte att EEC:s politiska målsättning ska uttunnas av att det neutrala Sverige kommer med .	15	Present
Jag är inte intresserad av Hitler .	3	Past
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	4	Past
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	5	Past
Hon gav honom ett illvilligt leende som avslöjade hennes maskstungna tänder .	1	Past
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	1	Past
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	26	Present
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	1	Past
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	16	Past
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	3	Present
Bomber exploderar överallt .	1	Present
Varje kvadrat och prick motsvarar 1000 arbetsplatser .	4	Present
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete .	7	Present
Vi är båda studenter och kan planera vår tid som vi vill .	1	Present
Ledarhunden för den synskadade , vakthunden för den som behöver trygghet , polishunden när våldsbrotten bara ökar .	3	Past
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	1	Present
Det hördes ett svagt klick och dörren svängde upp .	1	Past
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	10	Present
Men det kändes ändå plågsamt och han kämpade hårt för att svälja sin stolthet .	7	Past
" Vänner som inte ens skriver till Harry Potter ? " sade Dobby knipslugt .	5	Present
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	6	Present
Ni måste genast gå och tala med direktörn , sa han förfärligt upphetsad .	9	Past
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	1	Past
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	13	Past
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	18	Past
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	11	Present
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	1	Past
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	9	Present
Det fanns sedan gammalt två traditioner : de kungliga slotts- och jaktparkerna å ena sidan och allmänningarna å den andra .	1	Past
När det gäller misstag i fråga om laglighet och korrekthet , så ökar de också .	2	Present
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	25	Past
Sedan somnar den .	1	Present
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	4	Present
Det finns också antidepressiva medel med långsammare och mera långvarig och kraftig verkan .	1	Present
Fem års praktik . Men kan ni gissa som vad ?	5	Present
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	2	Present
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	1	Present
Jo , det går .	3	Present
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	16	Present
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	1	Present
Normen om privatlivets helgd begränsar vår insyn i hur man lever i de slutna samlevnadsgrupperna .	4	Present
I fråga om flytvästar finns det ingen objektiv undersökning som visar detta .	4	Present
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	3	Present
Inga kort , inga presenter , och han skulle tillbringa kvällen med att låtsas att han inte fanns .	8	Past
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet .	1	Present
Han ryckte hjälplöst på axlarna .	1	Past
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	17	Past
Den som är ledare i en grupp kan ha en underordnad status i en annan .	10	Past
En misslyckad överlåtelse kommer på motsvarande sätt att skada oss alla .	5	Present
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	13	Past
Dessförinnan är den väl så hög i industriskalad som i skalkokt potatis .	10	Past
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	16	Present
Det var flodledens slutpunkt och min upplevelses höjdpunkt .	1	Past
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	4	Past
De vill bevara medlemsländernas självbestämmande .	1	Present
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	9	Past
Jonsson / Kälvesten har försökt att klassificera sina stockholmsfamiljer i olika grupper .	3	Present
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	1	Past
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	23	Past
Stora ansträngningar görs dock för att nedbringa kostnaderna vid kolproduktionen .	2	Present
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	1	Present
Kaptenen var svensk och eftersom han visste att jag var sjöman inviterade han mig till bryggan .	11	Past
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	11	Past
Man kan då få olika slags bidrag för sitt och familjens uppehälle . -	1	Present
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	9	Present
Det hör emellertid inte hit .	1	Present
" det här får familjen Dursley att låta nästan mänsklig .	3	Present
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	20	Past
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	10	Past
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	16	Present
Vi måste emellertid fatta beslut om dessa bestämmelser på någorlunda realistiska grunder .	1	Present
Han var haren som förföljde sköldpaddan , och gång på gång måste han påminna sig själv om att lägga band på sig .	4	Past
Många smålägenheter försvinner och större kommer istället .	2	Present
För att undvika ett sådant missöde räknade han ut ett antal olika metoder för att hålla farten nere .	6	Past
I varuhusen börjar nu leksakerna ordnas efter samma grunder .	2	Present
Jag har varit uppe och hälsat på där .	1	Present
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	18	Past
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	23	Past
Detta är mycket grundläggande punkter inför framtiden .	1	Present
Inte ens umgängesrätt med dem finns reglerad i lag .	5	Present
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	1	Present
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	21	Past
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	3	Present
Denna sammanslutning består av mycket framstående och välmeriterade ambassadörer , en från vart och ett av EEC-länderna .	2	Present
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	17	Past
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	13	Present
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	19	Past
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	1	Past
" Jösses , vad jag är trött " , gäspade Fred och lade äntligen ifrån sig kniv och gaffel .	12	Past
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	15	Past
Om det inte finns någon RefLibPaths-nyckel söker Access efter referensfilen på följande platser i den här ordningen :	6	Present
De samhällsbildande insekterna ger goda exempel på detta .	3	Present
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	25	Present
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	12	Present
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	7	Present
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	1	Past
En svensk studie har visat att djur sällan , om alls , landar efter den 2 månader långa parningsperioden .	12	Present
Alla små barn tycker om att suga och de behöver också göra det för att känna sig nöjda och tillfredsställda .	9	Present
Mödrar med spädbarn får i regel kallelse till besök på centralen .	3	Present
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	6	Past
Tv gav familjen en ny samlingspunkt .	1	Past
Det internationella undantaget för flygplanskerosin måste upphävas så snabbt som möjligt .	5	Present
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	10	Past
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	2	Past
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	18	Present
Han skickar oss lika mycket elfenben som alla de andra agenterna tillsammans ...	1	Present
Jag kände att jag höll på att bli av intresse för vetenskapen .	4	Past
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	12	Past
Eftersom hyreshöjningarna varit generella , har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen , andra har fått mindre .	5	Present
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	4	Past
Jo , det stämmer visserligen att amerikanarna tidigt ( = under femtiotalet ) gjorde omfattande undervisningsexperiment .	13	Past
Ni begär för mycket .	1	Present
För detta har man använt jästsvampar och vissa bakterier .	2	Present
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	8	Past
Det är också tiden ute , studierna , yrkesarbetet , som vi bägge trivs med .	13	Present
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	19	Past
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	16	Past
Jag är villig att betala er .	1	Present
Jag tror inte att man kan det .	1	Present
De skrattade .	1	Past
Staden , sådan den byggdes under 1800-talet , har blivit utsatt för mycken kritik .	4	Past
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	2	Present
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	8	Present
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	31	Present
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	24	Present
En del kryper eller hasar omkring på stjärten .	2	Present
Det innebär att 75-80 proc av den svenska exporten blir tullfri om EEC utvidgas med alla länder som nu förhandlar .	13	Present
Vid RFSU-laboratoriet användes en snabb s.k. immunologisk metod utarbetad av svenska forskare .	2	Present
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	2	Present
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	1	Present
De flesta av fruarna har nog inte gjort allvarligt menade försök .	9	Past
Samtidigt förband man de statliga lånen och bidragen med hyreskontroll .	1	Past
Det kan man faktiskt om man tar upp sin sak i utskottet för framställningar .	1	Present
Vad hade han då kunnat sluta sig till av detta ?	1	Past
Polygyni förekommer framförallt hos folk som ofta för krig .	1	Present
Också i november är det obehagligt varmt .	3	Present
Vindrutan torkas ren - smuts på insidan är lika irriterande som vägsmuts .	1	Present
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	32	Past
Kackerlackor flydde , men stannade när de trodde sig ha kommit på betryggande avstånd och tvinnade sina antenner .	1	Past
I Sverige är denna utveckling mycket påtaglig .	2	Present
Från detta verk levereras elkraft inte bara till hela Västtyskland utan också till Beneluxländerna och Frankrike .	3	Present
En vettlös snikenhet förpestade alltsammans , som en likstank .	3	Past
Vanlig befordran - när sändningen inte är mycket brådskande och varan inte tar skada av några dagars transport .	6	Present
Harry tittade upp från brevet och svalde .	1	Past
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	21	Past
Kommunerna har huvudansvaret för bostadsförsörjningen .	1	Present
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	1	Past
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	1	Past
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	32	Present
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	20	Present
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	10	Present
Skumplast har ' öppna celler ' och användes inte som flytmaterial utan som inlägg i luftfyllda plastfoliekuddar för att ge dem ändamålsenlig form .	15	Past
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	9	Past
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	9	Present
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	26	Past
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	6	Present
Du kan dock öppna sidan i designläge och ändra egenskapsinställningarna .	1	Present
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	3	Present
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	15	Past
Poliserna lyckades besegra 53-åringen under handlingen i söndags morse .	1	Past
" Nej , det tror jag inte . "	4	Present
Nu går de i samma skolor och erbjuds samma utbildning .	7	Present
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	1	Past
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	2	Present
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	21	Past
Markpersonalen vid flygvapnet , artillerister och pansarvärnssoldater är värst utsatta .	7	Present
Dessa besökare behandlas stundom som om de hade varit hjältar ur Tusen och en natt .	7	Past
Jag tar hand om överste Bray , det finns ingen anledning att besvära honom .	1	Present
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	9	Present
Författare ? Quinn uttalade ordet som vore det en veklagan .	3	Past
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	20	Present
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	1	Present
En dörr öppnades , in stacks ett vitt huvud , av sekreterartyp men med ett medlidsamt uttryck , och ett skinntorrt pekfinger vinkade in mig i helgedomen .	5	Past
Uppgifterna i del 2 beträffande alla adressorter ( ortnamn ) , som ligger inom Göteborgs stad resp Stockholms stad , är sammanförda i två särskilda avsnitt , ett för vardera staden .	21	Past
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra .	8	Present
Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd , i stort sett lika för alla barn .	10	Past
Enligt kristen tro var en grav som var inbäddad i kalkstenen Jesus sista viloplats .	3	Past
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	16	Present
Med lite tur har jag avtalet undertecknat och klart innan tionyheterna börjar .	11	Present
De är av den uppfattningen att kombinationen undersökning med gammakameran och en klinisk undersökning av en erfaren neurolog erbjuder både diagnostiska och praktiska fördelar .	18	Present
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	3	Present
Och så är det med det , Kissinger har fullständigt krossat Rysslands Mellanösternpolitik och påven är i färd med att byta Vatikanen mot Kreml .	2	Present
Äktenskapet omges också med romantiska föreställningar kanske utan motsvarighet på något annat område .	1	Present
Den kinesiska kulturen kan spåras tillbaka till 3000 f Kr .	3	Present
Auster granskade checken noggrant och nickade .	5	Past
För Quinn var det mycket svårt att röra sig på det sättet .	2	Past
Ja , sen blev jag omkramad och förmanad att ha ylle närmast och skriva riktigt ofta och så vidare , och så gick jag .	3	Past
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	5	Present
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	19	Present
En mycket känd EEC-expert sa till Expressen :	4	Past
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	5	Present
Om jag bara kunde få släppa ut henne på natten "	3	Past
De befinner sig i ett socialt och ekonomiskt beroende som gör dem passiva och ofarliga .	1	Present
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	13	Past
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	2	Present
Den här frågan dyker ofta upp i diskussioner om äktenskapet .	3	Present
Annars lossnar dubbarna snabbt och effekten minskar .	1	Present
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	3	Past
1700- och 1800-talens industrialisering i England , Frankrike , Tyskland , Holland o s v förutsatte en ordnad försörjning med råvaror för industrin ( bomull , jute , hampa , metaller , gummi ) .	13	Past
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	21	Present
Hinken läckte , såg jag .	3	Past
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	15	Present
Han stängde till om orden med det där leendet , som om de hade varit en dörr som hade öppnats inåt ett mörker han rådde över .	18	Past
I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare .	4	Past
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	16	Past
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	15	Past
En rad kontroller och justeringar måste du få hjälp med :	5	Present
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	3	Present
Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med ett lager av historier till den självständigt publicerade science-fictionantologin Star Reach .	5	Past
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	3	Present
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	4	Past
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	19	Present
Med ett sådant perspektiv kanske utvärderingen av budgetarbetet får en dimension som omfattar mer än rena detaljer .	12	Present
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	21	Past
Före midnatt är alltså valet klart .	2	Present
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	1	Present
Bland dem är flera monoaminer , som spelar en viktig roll vid överföringen av impulser inom hjärnan .	7	Present
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	7	Past
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	5	Past
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	26	Present
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	5	Past
Avdraget måste inte längre styrkas med intyg från barnavårdsnämnd , barnavårdsman eller kommunal förtroendeman .	1	Present
Verkningsgrad , förhållandet mellan avgiven energi och tillförd energi .	7	Past
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	11	Past
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	3	Present
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	1	Present
Vi skall inte enbart fördöma dem .	1	Present
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	3	Present
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna .	1	Present
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	30	Past
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	21	Past
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	5	Past
Många medicinska organisationer t ex har börjat tillämpa regeln att rökning är förbjuden under officiella sammankomster .	11	Past
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	8	Past
Den monogama familjeformen medför dock många problem , som gör att dess värde ifrågasätts .	3	Present
Den förebyggande barnavården sköts av barnavårdscentralen .	1	Present
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	2	Present
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	7	Present
När jag började i kiosken fick jag ett helt annat människovärde .	2	Past
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	6	Past
I alla test var moshavbarnen något överlägsna , men bara för det sistnämnda testet var skillnaden signifikant stor .	12	Past
Hon tittade en sekund på mig över glasögonen .	1	Past
Catalano flyttade tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow , där han hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art .	17	Past
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	19	Present
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	6	Past
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	11	Present
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	20	Present
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	1	Present
I stället för att ange n poster kan du välja att filtrera fram en procentandel av posterna .	7	Present
Då Harry gick förbi dörren till vardagsrummet uppfångade han en skymt av morbror Vernon och Dudley i fluga och smokingjacka .	2	Past
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	17	Present
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	3	Present
Han var hela tiden på väg .	1	Past
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	18	Present
De här reglerna för cyklister är också bra att känna till .	5	Present
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	29	Past
Om bara den ena maken vill ha hemskillnad måste han eller hon stämma den andra inför domstol .	5	Present
De var inga kolonisatörer , deras administration inskränkte sig sannolikt till utsugning , misstänker jag .	13	Present
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	15	Present
Man får ersättning under högst 150 eller 200 dagar / år .	1	Present
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	7	Present
Orörlig mitt i den framvällande folkmassan stod han där och tittade .	6	Past
Storleken av de utgående pensionerna följer basbeloppet .	5	Present
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	13	Present
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	12	Past
Det har redan sagts att befolkningsökningen är störst där människor är fattigast .	10	Present
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	18	Present
Upplysningstidens ideer medförde dock en humanisering av rättskipningen .	2	Past
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	2	Present
' Medicinsk bildtolk ' vill kapa sjukvårdskostnaderna .	4	Present
Jag ber alltid om tillåtelse att för vetenskapliga ändamål mäta kraniet på dem som ger sig ut dit , sa han .	19	Past
Praktiskt taget alla de stora europeiska skivsuccéerna har ursprungligen tagits fram av en oberoende producent som tror på dem .	16	Present
Ibland är det svårt att själv leta fram alla upplysningar som man behöver .	12	Present
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	18	Present
Denna hyressplittring , som oftast drabbat unga familjer , har betraktats som mycket otillfredsställande , särskilt som den uppkommit på grund av statliga ingripanden i marknadsmekanismen .	9	Present
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	4	Present
Det är praktiskt taget omöjligt att få hygglig balans i hjulet när dubbarna släppt .	1	Present
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	1	Present
Australiens Royal National Park , upprättad 1879 , var världens andra officiellt upprättade nationalpark .	8	Past
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	12	Present
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	5	Past
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	7	Past
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	15	Past
XML-märken gör skillnad mellan versaler och gemener .	1	Present
Att vara barnsköterska till yrket är däremot en omtyckt och eftertraktad syssla , med högt anseende bland kibbutzmedlemmarna .	5	Present
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	2	Present
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	1	Present
Men Gud vet vad vi får sedan .	2	Present
Australiens Royal National Park , upprättad 1879 , var världens andra officiellt upprättade nationalpark .	5	Past
2003 dominerade han i poängställningen och ledde de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare , den siste föraren att någonsin få den titeln .	6	Past
Intressant är också att se den förhållandevis ringa roll , som vattenkraften spelar för världens totala energiproduktion .	1	Present
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	7	Present
Nästan ännu mera könsuppdelat är valet av yrke ute i det praktiska arbetslivet .	4	Present
ingen hade rört den övernaturlige sen han hade fallit .	7	Past
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	5	Past
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	24	Present
Vi har indikationer , herr ordförande , men inga bevis .	1	Present
Vad har det med att göra då ?	1	Present
Som bäst är det naivt och som värst skulle det återigen låta skyttelobbyn komma undan .	2	Present
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	21	Present
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	28	Past
Den sjuke stönar så att jag inte kan hålla ihop tankarna .	7	Present
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	7	Present
Ingen sade något förrän maten var slut på alla fyra tallrikarna , vilket tog förvånansvärt kort tid .	5	Past
Men även i detta låg det något positivt .	4	Past
Harry lärde sig snabbt att inte tycka synd om tomtenissarna .	1	Past
Doktorn frågar .	1	Present
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	1	Present
Han verkar förbryllad .	1	Present
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	3	Present
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	18	Past
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	4	Present
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	7	Present
I krig utförs all verksamhet i ' skarpladdad miljö ' .	7	Past
Harry lyssnade ängsligt , men det hördes inget ljud från makarna Dursleys sängkammare .	1	Past
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	20	Present
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	8	Present
Hör de människorna som tar hand om våra barn till de väl avlönade ?	12	Past
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	1	Present
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	21	Present
EEC är ingen rikemansklubb .	1	Present
Det ofördelaktigaste man kunde säga om honom var att han inte var trogen sin typ .	7	Past
( Jfr den nya namnlagen i vårt land , som ger hustrun möjlighet att behålla sitt namn vid giftermål . )	10	Present
Sov en stund eller rör på dig i friska luften .	4	Present
Fast hon mycket väl vet att vi aldrig skulle umgås i London heller .	4	Present
Brooks kan inte koncentrera sig på spelet .	1	Present
Det är flera människor som flyttar hit från andra delar av landet än som flyttar härifrån .	1	Present
Beloppens storlek beror också på inkomsten .	2	Present
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	1	Present
Först vid 2-3 månaders ålder lär det sig att se ordentligt .	5	Present
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	3	Present
Tolstoj klargjorde detta på de första sidorna i Krig och fred .	1	Past
ANSI SQL är standardfrågeläget när du skapar nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat	2	Present
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	24	Present
Den är för teoretisk och humanistisk .	1	Present
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	13	Past
ATP infördes 1960 .	1	Past
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	4	Present
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	11	Present
Att tänka på Ron gjorde också ont .	4	Past
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	6	Present
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	2	Present
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	2	Past
Den morgonpigga har sin temptopp tidigt och för andra kommer denna topp kanske först under förmiddagstimmarna eller senare på dagen .	2	Present
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	30	Past
Kan en hund se vad ett fotografi föreställer ?	0	Present
Datum som infaller efter 1999.12.31 grupperas i en enskild grupp kallad 1999.12.31 .	5	Present
Man har förbättrat standardernas ställning och även tagit hänsyn till radioamatörfrågan .	1	Present
Detta säger hon med så genomträngande stämma att jag slår till reträtt .	9	Present
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	2	Past
Vid högre taxerad inkomst sjunker avdraget med en femtedel av det belopp som överstiger 30000 kronor .	4	Present
Catalano flyttade tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow , där han hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art .	1	Past
De kunde däremot inte hitta samma mönster i vävnaden som urinblåsan , som inte är direkt exponerad .	1	Past
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	17	Past
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	11	Past
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	3	Present
Följderna blir vi snart varse .	1	Present
Man kan också använda resurserna för medverkan av experter , assistenter eller biträden eller för inköp av särskilda , väl utvecklade läromedel .	20	Past
Man uppskattar dem till närmare 600000 och räknar då in såväl familjemedlemmar som dem vilka förvärvat svenskt medborgarskap under efterkrigstiden .	1	Present
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	21	Past
De rådfrågade källorna har sagt att det är ” 100 % Cospedal ” .	7	Present
Fågeln satt uppe på stråtaket till det runda gästrummet ute i trädgården hos hans gamle vän Roland Dando -- ursprungligen från Wales -- som nyligen hade utnämnts till justitiekansler .	25	Past
Se efter hur många dubbar som fattas .	6	Present
1975 - bara 15 år senare - är vi fyra miljarder .	7	Present
Jag har ju inte ens sett vraket – det tar väl flera månader .	1	Present
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	15	Present
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	1	Present
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	3	Past
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	33	Past
Jag erkänner därför , att jag har svårt att följa tankegången hos Göta och Ludvig Jönsson i detta stycke :	1	Present
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	1	Present
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	12	Present
Tillägget över grundbeloppet utgår till familjer som har egen bostad och minst två barn .	3	Present
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	13	Present
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	17	Present
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i diagrammets arbetsyta .	1	Present
De hade frågat Percy om han ville följa med , men han hade sagt att han var upptagen .	6	Past
Det historiska rådhuset i Obermarsberg härstammar från 1200-talet och renoverades efter trettioåriga kriget .	5	Present
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	1	Past
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	12	Past
Harry ansträngde sig intensivt för att komma ihåg allt medan han tog en nypa flampulver och gick fram till den öppna spisen .	11	Past
Från sekelskiftet fram till 1960-talets början har konsumtionen av primärenergi ökat med ca 3 % om året .	6	Present
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	28	Present
På försäkringskassan finns en särskild broschyr som lämnar information om förtida uttag av ålderspension .	2	Present
Bayleys var vänner till Cyprian Kente , Mwetas inrikesminister , och hans hustru Tindi , och Timothy Odara , en av territoriets få afrikanska läkare , som Bray naturligtvis kände mycket väl .	1	Past
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	7	Past
” Jag besöker examensutställningarna vid Northampton University för att hitta nya talanger ” , säger han .	2	Present
Men utan ett rättsligt ramverk , och med marijuanans gräsrotsursprung som humör-ändrande folkmedicin står företagen och gissar .	13	Present
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	11	Past
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	1	Past
Marketenteriet är din affär	1	Present
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	20	Past
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	21	Present
Resten av tiden räknas som ' permission ' .	3	Present
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	5	Present
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	1	Present
Det blev en helt överraskande vändning .	4	Present
Det är allt ett snyggt sällskap de här kolonialtjänstemännen – tycker ni inte ? fortsatte han på mycket vårdad och bitande sarkastisk engelska .	10	Present
Mr Borgin tryckte fast en pincene på näsan och tittade igenom listan .	9	Past
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	1	Present
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	12	Present
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	14	Present
Jag har ju dessutom en hel del representationsplikter , frivilliga visserligen , men som jag betraktar som viktiga .	1	Present
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	1	Past
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	3	Past
Det är hon som svarar för de inre relationerna mellan familjemedlemmarna .	1	Present
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	6	Past
Den lilla näsan verkade överraskande vass nu när huden hade skrumpnat på båda sidorna .	9	Past
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	9	Present
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	5	Present
Han gick hem samma väg han kommit och skyndade på stegen för varje kvarter .	1	Past
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	19	Present
I många länder , bl a USA och Sovjetunionen , tenderar kostnaderna för nya vattenkraftverk att bli så höga , att anläggningarna ej blir ekonomiska om de inte kan användas även för andra ändamål .	22	Present
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	10	Present
Under den post-klassiska perioden i Yucatán användes ett tredje system .	6	Past
Gunnar Helen gjorde ett något bättre val med folkpartiet än Sven Weden , men framgången var blygsam .	2	Past
Det vore inte rätt att försvinna utan att först underrätta henne .	1	Past
Det kostar cirka 20 kronor att få nya blad , men det har du nytta av .	12	Present
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	1	Present
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	1	Present
Dubbelarbetande eller enbart hemarbetande ?	3	Present
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	6	Present
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	1	Present
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	11	Present
Man visar lätt konformitet även i sina protester mot det traditionella .	1	Present
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	4	Present
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	19	Present
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	18	Present
Vilka svenska myndigheter är det främst som sysslar med invandrarfrågor ?	3	Present
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	7	Present
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	1	Present
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	19	Present
Den vetenskap som sysslar med dessa kallas psykiatri .	3	Present
Rona utvecklade en förbättrad metod för förberedelse av poloniumkällor och produktion av alfastrålning .	1	Past
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	13	Present
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	8	Past
Om du inte anger någon .xsl-fil sparas informationen i XML-standardformat .	3	Present
Men hunden hittar ingen , ger upp och går och lägger sig igen .	10	Present
En av mina älsklingsböcker , sa Quinn .	5	Past
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' och ' Express ' vid inlämningen .	3	Present
Vid äktenskapets upplösning får de flesta kvinnor på nytt uppleva hur illusorisk valfriheten verkligen är .	14	Present
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	1	Past
Jag hade inte sett flera avsnitt och så började min telefon tändas .	8	Past
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	1	Present
Eftersom poströsterna kan levereras in före vallokalrösterna , databehandlas de också först .	8	Present
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	15	Present
I och med att kvinnan axlar mer krävande uppgifter får hon högre lön .	5	Present
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	8	Present
Hur du undviker problem som orsakas av att blanda frågor under olika ANSI SQL-frågelägen i samma databas	2	Present
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	4	Past
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	8	Present
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	2	Past
Det kan en familj få även om bostaden inte är deras egen .	9	Present
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	1	Past
Numera växer pinjer , cypresser och eukalyptusträd där nedanför den ryska ortodoxa kyrkans kupoler .	1	Present
– Va ? Är han död ? frågade jag förskräckt .	3	Present
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	8	Present
Annars var allting på stationen i en hopplös röra – hjärnor , materiel , byggnader .	1	Past
Nåja , i så fall stöter vi väl ihop förr eller senare på Great Lakes Road .	5	Present
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	3	Past
De var båda Mets-anhängare och hopplösheten i en sådan passion hade förenat dem .	10	Past
Vattnet tas in och släpps ut i Öregrundsgrepen .	1	Present
Det var helt karakteristiskt för Marlow och mottogs med tystnad .	7	Past
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	2	Past
Upprepade fall av barnmisshandel visar att vår lagstiftning inte kunnat ge garantier mot vanvård och övergrepp .	0	Past
Du kan bara importera ett dokument i taget till Access .	1	Present
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	2	Present
Om du till exempel anger starten till 1999.07.01 samtidigt som du grupperar fältet Leveransdatum veckovis , skapas följande grupper :	16	Present
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	16	Present
Enligt Parsons och Bales är det fadern som har sakledaruppgifter .	8	Present
Mannens vanligaste insats gäller skoborstning ( förmodligen är det de egna skorna ) .	3	Present
Därvid har föreslagits följande sex aspekter på ' medmänskliga dugligheter ' : hälsa , intelligens , kontakt- och inlevelseförmåga , självständighet och självkänsla , omdöme och skapande förmåga .	26	Present
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	4	Present
Forna tiders uppfattning om mentalsjukdomars mystiska och skrämmande natur är helt förlegad .	7	Present
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	19	Present
I det nuvarande samhället krävs lång utbildning för de flesta yrken .	4	Present
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	4	Past
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	2	Present
En sådan familjeform kallas polygyni .	3	Present
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	10	Present
Cirka 400000 familjer är berättigade till statliga bostadstillägg .	4	Past
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	18	Past
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	16	Present
När det gäller 1972 års taxering skall barnet vara fött efter den 1 november 1953 .	6	Present
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	2	Present
Ni måste vara jude , ni talar ju jiddisch .	1	Present
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	3	Past
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	5	Present
Harry nickade och Dobbys ögon glänste plötsligt av tårar .	5	Past
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	24	Present
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	15	Present
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	1	Present
Den ökade avkastningen stimulerar odlarna till att vidta även andra förbättringar inom jordbruket .	3	Present
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	10	Past
Vart tog nu valfriheten vägen ?	1	Past
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	1	Past
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	1	Past
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	12	Past
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	5	Present
Då hon alltid stått nära det Katolska fackförbundet ägnade sig Tina Anselmi särskilt åt textilarbetares och lärares rättigheter .	8	Past
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	1	Present
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	25	Past
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	4	Present
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	17	Past
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	11	Present
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	1	Present
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	0	Present
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	12	Present
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	9	Present
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	26	Present
Men den förändrade gruppstrukturen har också en annan effekt som kan öka motivet för de gifta kvinnorna att ta förvärvsarbete .	4	Present
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	1	Present
Ärret var det enda vittnesbördet om Harrys mycket mystiska förflutna , om anledningen till att han hade avlämnats på Dursleys tröskel elva år tidigare .	1	Past
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	10	Present
Han försökte sträcka sig ner mellan fåtöljerna för att fiska fram den sko som hon hade mist någonstans över en fjärran öken ;	15	Past
Undervisningen är inte anpassad efter u-länders behov .	3	Past
Men , ja tack . Litet mat kan ju aldrig skada .	7	Present
Jag är mycket glad över att några av kollegerna under diskussionen också har uttalat sig för ett särskilt utskott .	1	Present
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	11	Present
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	9	Past
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	14	Present
Med oförändrad konsumtion beräknas oljetillgångarna räcka ca 40 år framåt .	1	Past
Frivillig hjälp kan kommunen ge enligt § 13 .	2	Present
Gruppnormen har varit starkare än den individuella normen .	1	Present
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	15	Present
Hon går ifrån kontoret litet tidigare ibland för att sköta hushållet .	1	Present
Det är ett svårt problem men följande resonemang tycker vi är rimligt .	1	Present
Nya arbetsplatsområden , längre från city , planeras främst vid Järva och i Huddinge , där nya stadskärnor bildas .	7	Present
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	21	Present
Mr Weasley öppnade ögonen med ett ryck .	2	Past
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	1	Present
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	1	Present
Varför ökar då skolket och ströfrånvaron ?	1	Present
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	6	Past
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	25	Past
Han blev sittande och funderade ett slag .	4	Past
Dando förklarade inte personskiftet .	1	Past
Quinn , muttrade han för sig själv .	2	Past
Neil envisades med att Bray måste följa med ;	5	Present
I Mellanamerika användes de långt före Columbus' dagar av indianerna , särskilt i samband med religiösa ceremonier .	2	Past
Detta betydde att han ständigt löpte risken att öka takten och bakifrån krocka med Stillman .	5	Past
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	2	Past
Vi vet att han en gång varit gift , en gång varit far och att både hans hustru och hans son nu var döda .	7	Past
De kanske ligger obekvämt , har ont i magen eller störs av starka ljud eller ljus .	10	Present
" Red från Ramlah till Lydda " , skrev Herman Melville i sin resedagbok 1857 .	8	Past
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	21	Present
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	4	Past
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	10	Present
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	1	Present
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	21	Present
Domstolen har en relativt stor makt .	1	Present
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	1	Present
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	7	Past
Till jul anställer man extrapersonal .	2	Present
Man måste till exempel snabbt kunna kolla i huvudet på ett ungefär att en maskin har räknat rätt . '	15	Present
I importavgifter tar man in 4 miljarder kr och i tullmedel 7 miljarder kr - totalt gör detta 11 miljarder .	2	Present
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	13	Present
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	17	Past
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	8	Past
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	19	Past
Liksom tidigare kan man stryka namn på valsedel .	2	Present
Jag nämner detta för Shahar .	1	Present
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	1	Present
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	13	Past
De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande , vilket gör att de användes som bantningsmedel .	13	Present
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	11	Present
Först när kvinnorna deltar i produktionen tillsammans med männen kan de bli helt emanciperade ; rollen som husmor innebär alltid en beroendeställning .	13	Past
De andra städerskorna får sparken ibland för att de nekar övertid ...	9	Present
Minneslista för grejer som du ska göra åt bilen - detaljer som ska kontrolleras :	5	Present
Särskilt är bristen på högvärdigt protein stor i u-länderna .	1	Present
Marlow satt längst akterut med benen i kors och ryggen mot mesanmasten .	1	Past
Dobby måste alltid bestraffa sig själv för nånting .	1	Present
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	1	Past
När du exporterar en tabell till ett XML-dokument kan du också exportera de relaterade tabellerna .	2	Present
Eftersom man har 400 medlemmar i klubben blev utdebiteringen per medlem inte hög .	7	Past
Hennes album Wild West från 1981 var ett av hennes mest säljande .	6	Past
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	12	Present
Den dövstumme nickade kort och lämnade Quinn , som stod kvar med pennan i handen .	5	Past
Han hade knutit en vit ullgarnsända om halsen . Varför ?	1	Past
En mindre del blir kriminella också som äldre ungdomar och vuxna .	3	Present
I mitten av varje månad samlar statistiska centralbyrån in 30000 prisuppgifter från över 2300 butiker .	5	Present
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	5	Present
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	5	Past
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	11	Past
Sök förklara varför dessa fyndigheter inte har exploterats ?	6	Present
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	1	Present
Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar .	5	Present
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	8	Past
Vi är båda studenter och kan planera vår tid som vi vill .	5	Present
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	3	Past
Ändå vet alla som arbetar på fältet att skolket tenderar att öka .	9	Present
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	7	Present
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	33	Present
Fårsteken slopad	1	Past
Folkökningen går bara fortare och fortare .	1	Present
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	9	Past
Men det är viktigt , att förlusterna inte blir onödigt stora .	2	Present
' Ett ögonblicks eftertanke skulle inte skada .	4	Past
Vi behöver dig ... vad du vill !	1	Present
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	14	Past
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	3	Past
Nu återstår att se om det blir fler överraskningar .	6	Present
Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott .	11	Past
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	11	Past
Ja , du om någon borde verkligen vara med vid självständighetsfirandet .	5	Past
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	27	Present
Privat såväl som offentligt sökte Springer energiskt försoning med det judiska folket och företog många resor till Israel .	13	Past
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	2	Present
Om du använder en anslutningsfil blir det enklare att använda dataåtkomstsidor som hör ihop .	12	Present
Makars övriga inkomster är B-inkomster och skall som tidigare sambeskattas .	6	Present
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	3	Present
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	2	Present
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	3	Present
Den trångboddhet som var alltför vanlig inom stora samhällsgrupper bibehölls härigenom .	3	Past
I drömmen , som han sedan glömde , vandrade han nerför Broadway med Austers son vid handen .	8	Past
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	22	Past
Jag har alldeles nyss flyttat hit ... söder ifrån . Sydafrika .	1	Present
När utrikespolitiska frågor handläggs är det utrikesministrar , när jordbrukspolitik kommer upp är det jordbruksministrar etc .	10	Present
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	29	Past
Ibland tilldelas exempelvis kvinnorna de kroppsligt tyngsta arbetena , ibland tilldelas dessa männen .	1	Present
Holland och övriga länder exploaterar naturen hos ursprungsbefolkningar för foderproduktion till höns och svin .	4	Present
Samma transporttid som ovan , dvs ilpaketet når i regel fram till adressorten på första vardagen efter inlämningsdagen .	7	Present
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	16	Past
Idag är siffran 85 procent .	1	Present
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	15	Present
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	1	Present
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	9	Past
Avgiften beror oftast på hur stor inkomsten är .	1	Present
Harry kände sig ännu sämre till mods när de kom till hans valv .	1	Past
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	3	Present
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	19	Past
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	1	Past
Doftminnet från slagsmålet satt kvar efter sju år .	3	Past
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	24	Past
Fackföreningsrörelsen vill inte ha minskade aktionsmöjligheter .	1	Present
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	5	Present
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	13	Present
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	7	Present
Man kan aldrig offra utan att ha motiv för detta som man upplever som fullvärdiga .	1	Present
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	2	Past
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	3	Present
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	11	Present
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	1	Past
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	10	Past
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	27	Present
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	5	Present
Mellan dem blomstrade ett lång yrkesmässigt och vänskapligt förhållande som varade i åratal .	2	Past
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	4	Present
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	1	Present
Utredningen , som motses med stort intresse , kommer att publiceras senare i höst .	8	Present
Något av det samma kan vi studera där zigenarna ännu lever i sina ursprungliga storfamiljer .	10	Present
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	10	Past
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	1	Present
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	1	Past
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	2	Past
" Vad i helvete sysslar du med ? " sade morbror Vernon med gnisslande tänder och ansiktet förfärande nära Harrys .	4	Present
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	16	Past
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	14	Present
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	1	Past
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	8	Present
Något som i sin tur resulterar i sämre löner och sämre befordringsmöjligheter .	5	Present
Här dör man och uppgår i något annat .	1	Present
Men att ha låtit Glenda få en sådan fullträff , vem kan klandra det ?	11	Present
Sin befattning hade han fått – gissa varför ! Därför att han aldrig var sjuk –	2	Past
Han kunde till exempel föreslå Virginia Stillman att skaffa hemligt telefonnummer .	1	Past
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	3	Present
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	6	Present
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	1	Present
Kostar 150000 kr varje kvartal	0	Present
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	5	Past
Uppställningen visar att pojkarna oftare än föräldrarna tilldelar fadern makten .	1	Present
Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är .	10	Present
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	6	Past
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	18	Past
Hon gick ner till kryddgården och hade med sig en dillkvist tillbaka .	1	Past
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	4	Present
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	1	Present
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	1	Present
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	3	Present
Harry tog det .	1	Past
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	3	Present
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	1	Present
Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande , så var det sagt .	7	Present
GYLLENROY LOCKMAN signerar sin självbiografi Mitt magiska jag i dag kl. 12.30 - 16.30	2	Present
Fåtöljen var bekväm och ölet hade stigit honom lätt åt huvudet .	5	Past
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	12	Present
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	7	Past
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	3	Present
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan .	8	Past
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	1	Past
Markera linjen som du vill kopiera och tryck på CTRL-C .	4	Present
Sådana anläggningar måste i och med det ökade båtbeståndet komma även här hemma .	2	Present
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	16	Present
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	3	Past
Han såg hur Fred och George tittade på varandra .	6	Past
Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser .	9	Present
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	2	Present
Är det tillåtet för arbetare att ha religiösa föremål på sina skrivbord ?	0	Present
Från datafälten får du de värden som ska summeras i diagrammet .	2	Present
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	0	Present
I ambulansen fanns det både läkare och assistent som kunde engelska - det är mer än vi har i Sverige .	13	Present
Bilköpet är en stor utgift för hushållet .	1	Present
Men bara kvinnor kan få denna syssla ; manliga barnskötare tycks vara otänkbara även på kibbutzerna .	10	Present
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	2	Present
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	18	Present
De kunde däremot inte hitta samma mönster i vävnaden som urinblåsan , som inte är direkt exponerad .	14	Present
Pengar kommer att behövas för investeringar , utbildning , offentliga ändamål .	1	Present
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	1	Past
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	13	Past
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	4	Present
Han såg hur Fred och George tittade på varandra .	1	Past
Hur har direktörstyper någonsin fått höra talas om sådana saker ?	1	Present
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	8	Past
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	4	Present
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	12	Present
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	12	Present
Detta är EEC-länderna	1	Present
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	4	Past
Staten lämnar bostadslån - utöver bankernas långivning - för att bygga eller bygga om bostadshus .	1	Present
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	6	Present
Så är det inte alls , 6 X 6 är minsann fortfarande 36 ! '	9	Present
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	5	Present
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	7	Past
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	22	Present
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	14	Present
Sötvatten krävs också för stationens drift .	1	Present
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	2	Present
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	2	Present
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	10	Past
Med särskilt tillstånd från Dumbledore så att han kunde spela för Gryffindor .	1	Past
" Han är tillbaka ! " sade George .	6	Past
Jag åker i fängelse ändå , hoppas det var värt det .	1	Present
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	19	Present
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	6	Past
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	4	Past
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	17	Present
Peter Stillman kom in i rummet och satte sig i en röd sammetsstol mitt emot Quinn .	7	Past
Du kommer att delta i övningar , där riskerna är stora , om man gör fel .	9	Present
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	19	Present
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	5	Present
Nå , det var detta oenigheten gällde .	6	Past
Skall denna kris kunna bemästras ?	0	Present
På sin väg in i en ny politisk sfär ordnade amerikanerna lån åt den egyptiska regeringen .	9	Past
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	1	Past
När det gäller användandet av toaletter ombord , har olika områden sina bestämmelser .	2	Present
Det är som allra tydligast när en kändis namn från början är riktigt ovanligt .	1	Present
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	31	Past
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	2	Present
Om det inte är så måste väl den onda cirkeln brytas !	5	Present
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	29	Past
Att män utbildar sig till ' sjuksköterskor ' är fortfarande ganska ovanligt .	2	Present
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	1	Past
Redan i nästa ögonblick önskade Harry att han inte hade sagt något .	4	Past
Kooperativa bostadsföretag och enskilda byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder .	5	Present
Var och en av oss har flera olika roller .	5	Present
Medelålders armenier serverar drinkar och passar upp på oss .	5	Present
Det finns också människor som klarar sig med ett mål mat .	5	Present
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	12	Present
De kan yttra sig som neuroser , depressioner , ångestkänslor eller tvångsföreställningar .	1	Present
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	1	Present
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	8	Past
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	6	Present
Den diskuterar löpande tekniska frågor i EEC-förhandlingarna .	1	Present
( Ordföranden avbröt talaren ) .	2	Past
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	3	Present
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	8	Present
Mannen uppbygger henne också gärna med att hemmet ju är en sann kvinnas livsområde , hennes stora uppgift , ja , väsentligare uppgift finns inte .	1	Present
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	5	Past
De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan .	1	Present
Innan vi hinner blinka får vi kanske en förste ordningsman till i familjen .	2	Present
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	10	Present
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	15	Present
Så när man säger att var tredje människa är analfabet så är det en underskattning .	11	Present
Fotot kan inte användas , rör sig inte och är inte ens i naturlig storlek .	5	Present
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	9	Present
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	1	Past
Det är inte många som känner till det , sa hon .	9	Past
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	6	Past
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	15	Past
Se figuren , som också visar barnens placering efter denna andra dimension .	5	Present
Och där var floden – tjusande – dödsbringande – som en orm . O !	2	Past
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	1	Past
Morbror Vernon höll vad han hade lovat .	2	Past
Man pekar på risken att Europa skall förbli splittrat .	8	Past
Småartiklar köper du bäst och billigast vid förbandets marketenteri och handelsbod .	1	Present
I vissa fall kan den avtalsenliga lönen till handikappade ersättas med utbildningsbidrag under utbildningstiden .	8	Past
Det är det jag frågar ...	4	Present
Nationalinkomsten är nästan dubbelt så stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare .	10	Present
Jadå , han är smart . Men han pratar för mycket .	3	Present
Troligtvis är den mest välkända personen från kopparåldern Ötzi , den frusna mumie som levde under 3300 f.Kr.	1	Present
Sådana anläggningar måste i och med det ökade båtbeståndet komma även här hemma .	7	Past
Det här landet kan behöva ännu flera vita såna som ni , skriv opp det !	3	Present
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	9	Present
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	13	Past
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	4	Past
I den extremt patriarkaliska familjen är en man , i regel den äldste , den maktutövande .	5	Present
Det är vad jag kan säga om denna typ av verksamhet .	1	Present
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	1	Past
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	12	Past
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	27	Past
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	2	Past
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	19	Present
De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde .	6	Past
De tre stora kan sålunda slå ut de tre små .	3	Present
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	1	Present
Huvuddragen i denna har blivit bestående till slutet av 60-talet .	3	Present
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	14	Past
Misstänksamhet , fixa ideer och förföljelsemani är vanliga symptom .	6	Present
Då hindrar ingenting att man också ligger tillsammans .	6	Present
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	8	Past
Den stundtals mycket intensiva debatten på detta område har framför allt rört sig kring sex frågor .	8	Present
Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank , och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag .	7	Past
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	1	Past
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	24	Past
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	1	Present
Ty numera var han tvingad att koncentrera sig på vad han gjorde , även om detta i och för sig var i det närmaste ingenting .	2	Past
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	15	Past
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	4	Present
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	3	Past
Grundbeloppet är 60 kr i månaden när det finns ett barn .	8	Present
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	11	Present
Tja , vad tror ni ?	3	Present
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	7	Past
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	10	Present
Han kan lugnt säga detta eftersom hans familj kom till Frankrike på sextonhundratalet .	1	Present
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	14	Present
Den har tillräcklig bärförmåga .	1	Present
Jag antar att man kan kalla den spekulativ , för jag är egentligen inte ute efter att bevisa nåt .	1	Present
Och byn låg övergiven , hyddorna gapade tomma , höll på att ruttna ner innanför den raserade inhägnaden .	9	Past
Vilken betydelse har denna teori haft ( och har den fortfarande ) för rättsutvecklingen ?	2	Present
Sammanträdet avbröts kl. 11.25 i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.30 .	1	Past
Förstår de inte engelska ?	0	Present
Han överlade än en gång med sig själv om han skulle ringa till Virginia Stillman eller ej .	1	Past
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	15	Present
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	1	Past
Han skall visa intyg på att han kan svenska	1	Present
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	12	Present
Det är inte lätt .	1	Present
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	1	Present
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	5	Present
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	2	Present
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	10	Present
Det är alltså där de smarta pengarna bör placeras , som det heter i Chicago .	1	Present
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	12	Present
Vad det innebär att använda kommandot Spara som	2	Present
Kvinnan behöver inga överflödiga varuhusronder eller dylikt för att pigga upp sitt humör .	1	Present
Där han satte sig var den förnämsta platsen – resten var ingenstans .	10	Past
Bilen närmade sig och förde honom genom stadens basarkvarter .	1	Past
Utan borrning kan man aldrig få besked .	2	Present
När missbruket har lett till alkoholism eller narkomani , har det också uppstått störningar i de fysiologiska förloppen i kroppen .	9	Present
Jag hälsade godafton .	1	Past
Inte för att hela året på Hogwarts hade varit roligt .	7	Past
Du får snart ut en hel del saker - vapen , verktyg , uniformer m m , som du kommer att använda dagligen .	1	Present
Riddaren av den Sorgliga Skepnaden ger inte upp sin mani .	5	Present
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	13	Past
Vem kan väljas ?	1	Present
- Den som tror att EEC kan fungera som ett slags forum för storpolitik är inte klok .	14	Present
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	13	Past
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	12	Past
Men varken det ena eller andra stämmer !	6	Present
Du kan ange start- och slutvärden för grupperingsintervallet .	1	Present
Borta vid bron kom kvinnorna gående med fotogendunkar på huvudet , på väg att hämta vatten .	3	Past
Barnen kände trygghet i gruppen och växte upp i en hos oss okänd frihet från ångest och neuroser .	6	Past
På en del orter har vissa företag och institutioner med mycket stor ankommande post fått eget postnummer .	4	Present
Presidenten för Madrid-regionen , Cristina Cifuentes , representerar de mest konservativa , medan ledarna för partiet , såsom den sektorielle understatssekreteraren , Javier Maroto , representerar de mest progressiva .	7	Present
När utrikespolitiska frågor handläggs är det utrikesministrar , när jordbrukspolitik kommer upp är det jordbruksministrar etc .	12	Present
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	16	Present
Såvitt Quinn kunde bedöma var de föremål Stillman samlade ihop totalt värdelösa .	8	Past
Gifta pensionärer blir skattefria om sidoinkomsten uppgår till högst 2000 kr för makarna tillsammans .	2	Present
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	13	Present
Det är riksdagens avsikt att myntreformen inte ska leda till prisändringar .	1	Present
I den yttre gruppnivån innehåller sidhuvudavsnittet fält från tabellen Order , och sidfotsavsnittet innehåller en beräknad kontroll som heter Ordervärde .	4	Present
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	24	Present
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	3	Present
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	7	Present
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	13	Past
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	2	Present
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	17	Past
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	3	Present
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	30	Past
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	15	Present
de hade bidragit till arrangemangen för tillställningen .	1	Past
Först måste ni nog berätta vad det rör sig om .	7	Present
Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om ' gruppäktenskap ' återger nog en vanlig opinion i Sverige :	10	Present
Ni sitter där och tänker : Vem är den person som talar till mig ?	1	Present
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	12	Past
Trädgården var stor och i Harrys ögon såg den ut precis som en trädgård borde .	7	Past
Hur fastställes graviditet ?	1	Present
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	10	Present
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	4	Present
I den traditionella familjen grundades fadersauktoriteten främst på barnens ekonomiska beroende .	4	Past
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	1	Past
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	6	Present
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	1	Present
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	4	Present
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	4	Present
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	16	Present
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	3	Past
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	6	Present
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	10	Past
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	17	Present
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	14	Past
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	21	Present
I natt utför vi bestraffningar med ett helljus , står det i meddelandet .	9	Present
Mängden varor som transporterades på Donau ökade till ungefär 100 miljoner ton 1987 .	6	Past
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	18	Present
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	22	Past
Det är jag som är Paul Auster , sa mannen .	4	Present
En mugglarkvinna köpte den , tog med den hem och försökte servera te i den åt sina vänner .	10	Past
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	18	Present
Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är .	1	Present
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	10	Past
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	7	Present
Skatt på rörelsens inkomst överstigande garantibelopp	4	Present
Men dessa faktorer kan aldrig sätta den etiska besinningen ur spel .	3	Present
Detta är vad jag skulle säga om jag svarade henne :	4	Past
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	16	Present
Resultaten av uppväxten i denna miljö är rätt så uppenbara .	6	Present
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	1	Past
Jag tänkte på mycket gamla tider , när romarna först kom hit , för nittonhundra år sen – häromdagen med andra ord .	10	Past
Efter en del genial kirurgi och mycket väldigt krävande rehabilitering är jag fullt återställd .	8	Present
- Ett borrtorn , värt ca 50 milj kr , bogseras ut och förankras på botten .	10	Present
Formellt var det ministerrådets nuvarande ordförande Walter Scheel som gav beskedet i morse till de tre neutrala ansökningsländerna Sverige , Schweiz och Österrike .	9	Past
Kvinnosakskvinnorna får ursäkta .	1	Present
Bokstavsbeteckningarna för postutdelningsområden i Stockholm , Göteborg och Malmö ( Stockholm C , Göteborg H , Malmö S etc ) behöver inte användas , när man sätter ut postnumret framför Stockholm , Göteborg resp Malmö .	20	Present
Men jag ser att hans lidandes starka ström är kraftigt påkopplad .	8	Present
Låglöneutredarna svarar :	1	Present
Till sist så är det min övertygelse att det inte är vi som måste ändra tarifferna .	13	Present
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	10	Past
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	1	Present
Vid undersökningstillfället kom över 20 % av en årskurs till gymnasierna - nu är vi uppe i över 30 % .	2	Past
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	1	Past
Om du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du visa data för en produkt i taget .	10	Present
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	3	Present
Bl.a. i samband med otrohet kan domstolen döma till omedelbar äktenskapsskillnad utan föregående hemskillnad .	12	Present
Det var som att se en marionett som försökte gå utan trådar .	8	Past
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	21	Present
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	20	Past
När du kopierar en inre vågrät linje , är den nya linjen halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen under den .	8	Present
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	2	Present
Film hade förändrats så drastiskt att Hollywood hade alienerat familjepubliken .	7	Past
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	25	Present
Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken , att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar .	20	Present
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	7	Present
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	3	Present
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	1	Present
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	5	Past
Det kostar cirka 20 kronor att få nya blad , men det har du nytta av .	1	Present
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	17	Present
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	20	Present
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	1	Present
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	10	Past
De fält som ligger närmast detaljdata när en vy innehåller flera rader och kolumner benämns inre fält .	9	Present
Jodå , det blir nog bra .	3	Present
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	14	Present
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	10	Present
Hälften av alla bilresor görs till och från arbetet .	4	Present
Det betyder att u-länderna , som har sämst råd , måste satsa mest på utbildning .	10	Present
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	22	Present
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	18	Present
För ett sådant arbetsområde kan man även tänka sig en samverkan med ämnen som svenska , musik och teckning .	4	Present
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	4	Past
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	13	Present
De griper efter alla saker som kommer i deras väg och stoppar allting i munnen .	11	Present
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	2	Past
Men precis som i den svenska hyreslagen är bestämmelserna så diffusa att de kan tolkas litet hur som helst .	13	Present
Det är ju klart att man får gno hela tiden .	1	Present
Så är t ex transportkostnaderna för oljan , vare sig den går i rörledningar , s k pipelines , eller med tankfartyg , väsentligt lägre än för det skrymmande kolet .	10	Present
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	1	Past
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	9	Present
" Så du har äntligen lärt dig veckans dagar . "	3	Present
Det är en chockerande misstanke .	1	Present
Han skriver :	1	Present
En minoritet ställde sig dock positiv till satsen , och lustigt nog var det något vanligare bland kvinnorna : 21 procent mot 18 procent bland männen .	2	Past
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	3	Present
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	20	Present
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	1	Present
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	7	Present
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	2	Present
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	25	Present
Till 80 proc berör de dock kommissionen .	3	Present
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	11	Past
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	11	Present
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	13	Present
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	7	Present
Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought 'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien , men albumet var bara kvar på listan två veckor i Storbritannien .	11	Past
Där ligger den största belastningen .	1	Present
När UNESCO-undersökningen förs på tal blir docent Magne förtretad .	8	Past
Vad som band oss samman var , som jag redan har berättat någonstans , havet .	10	Present
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	1	Present
Om en dörr i ett flygplan går upp när man är i luften sugs man ut i rymden .	10	Present
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	25	Present
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	19	Present
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	10	Present
Villkoret för ett socialt beteende är alltså ett visst samspel mellan individerna .	5	Present
Bostadsbristen har , anser man , uppkommit därför att hyrorna har hållits under jämviktsnivå .	1	Present
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	2	Present
Vid SAF-dagen i Linköping 20 okt uppgav chefen för Gunnebo Bruk Sten Sjöholm att frånvaron vid järnbruket fördubblats på några år .	6	Past
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	19	Present
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	7	Present
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	1	Past
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	1	Present
Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med ett lager av historier till den självständigt publicerade science-fictionantologin Star Reach .	15	Past
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	10	Past
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	3	Present
Fotot kan inte användas , rör sig inte och är inte ens i naturlig storlek .	1	Present
1 Först filtreras fältet Sport så att endast golfförsäljningen visas .	2	Present
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	5	Present
Stackars Adamson , det verkade tämligen hopplöst ibland .	4	Past
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	1	Present
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	1	Present
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	1	Past
De två andra valen - till kommuner och landsting - blir inte helt färdigräknade förrän i oktober - november .	13	Past
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	7	Present
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	13	Present
Men då kritiken mot Clinton som presidenthustru blev mer bitande , blev Karel mer medkännande .	9	Present
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	1	Present
Dobby skakade på huvudet , med större ögon än någonsin .	1	Past
Fyller det en lucka i barnets leksaksförråd - om man utgår från lekcirkeln ?	10	Present
Emellertid tvingades Pyrrhus att lämna Sicilien för att ombesörja angelägenheter i södra Italien .	1	Past
Så fort de har rest hem är de glömda .	6	Present
Därför berättar vi lite närmare om dem i den här broschyren .	1	Present
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	14	Past
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	1	Present
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	10	Past
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	7	Present
Genom kampbeteendet uppkommer , som tidigare nämnts , även en social rangordning inom gruppen med ett mer eller mindre utvecklat ledarskap .	2	Present
Kostnaderna betalas genom högre arbetsgivaravgifter och statsbidrag .	1	Present
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	5	Present
Hennes anledning är att det ger otillräckligt skydd för amerikanska arbetare vilkas jobb och levnadsstandard det kan skada .	16	Present
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	15	Present
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	8	Past
Resultaten för de försökspersoner som deltog i gruppförsök utan att i förväg vara instruerade .	13	Past
Mr Weasley blinkade .	2	Past
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	9	Past
" Dobby har dem här " , sade alfen .	2	Present
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	7	Present
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	17	Present
Jag är inte intresserad av Hitler .	1	Present
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	19	Present
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	2	Present
Det var Jefferson som sa att frihetens träd emellanåt måste vattnas med patrioters och tyranners blod .	9	Present
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	30	Past
Fynden betecknas som sensationella , och professor Nils-Gustav Gejvall , som gjorde den preliminära undersökningen , jublar .	16	Present
han sa att han skulle bli den första afrikanska domaren här i landet .	4	Past
En liten stad med två minareter glider förbi .	6	Present
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	13	Past
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	1	Present
Ökad vikt kommer att läggas vid att individualisera undervisningen men också vid att öva eleverna i samarbete .	2	Present
Stillman tycktes inte ägna sig åt något annat än detta att plocka upp föremål från gatan .	1	Past
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	19	Present
Risken för felprestationer blir också mindre .	3	Present
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	7	Present
1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att guvernörgeneralen av Hunan och Hubei , Lin Zexu , förbjudit utrikeshandeln med opium .	1	Past
De innehåller över 10 milligram DDT per kilo , vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA .	10	Present
Allt som oftast hände det dock att hans tankar började gå sina egna vägar och strax därefter styrde stegen åt samma håll .	3	Past
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	6	Past
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	30	Past
Undervisningen blir utökad i bl a * miljöfrågor * sexual- och samlevnadsfrågor * könsrollsfrågor * internationella frågor och problem * trafik * alkohol , narkotika och tobak	2	Past
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	13	Present
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	1	Past
Märker du att någon form av översitteri förekommer , så tala med befälet .	7	Present
Vår pojkes kommentar tycker jag var toppen .	5	Past
Förr kokade sjukhusköken med skal på och avdelningspersonalen skalade åt patienterna .	1	Past
Men vi finner det helt naturligt att själva placera ljus på gravarna i Sverige på allhelgonadagen .	2	Present
Eftersom den nuvarande familjebildningen utgör ett hot mot förverkligandet därav måste familjen och äktenskapet förändras .	2	Present
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	2	Present
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	15	Past
" Vad är det ? " frågar han .	6	Present
Borriggarna köps inte utan hyrs .	1	Present
Det kändes som om det pågick i timmar .	1	Past
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	14	Present
På olika sätt kunde man se till att befolkningen i det koloniserade landet blev köpare av moderlandets produkter .	13	Past
En nyhet är att det kommunala bostadstillägget blir skattefritt oavsett hur hög inkomst folkpensionären har .	7	Present
Är det nu möjligt att åstadkomma en motsvarande stegring av energiproduktionen inom den närmaste framtiden ?	0	Present
Granskningen undersöker också uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i staden i norra Ontario .	8	Present
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	8	Past
På sjukhusen klagas särskilt högt över måndagspotatisen , som aldrig är skalad senare än torsdag .	10	Present
Det finns också de som ligger tre gånger över .	5	Present
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	1	Present
Felet med dem är att diskussionsdeltagarna oföränderligt överför sin egen intelligens på det som de diskuterar .	3	Present
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	18	Past
Därtill finns givetvis risk för mer eller mindre varaktiga känslomässiga och praktiska komplikationer .	1	Present
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	1	Present
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	16	Present
Det uppstår då ett överskott av kvinnor och de olika dagliga göromålen fördelas på fruarna .	1	Present
Som redan antytts , är havets resurser dock begränsade .	4	Present
Men det är ju inte nåt skämt .	2	Present
I den statliga bostadspolitik som gällt t o m 1967 har staten givit stora ekonomiska bidrag till bostadsbyggandet .	8	Present
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	5	Past
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	1	Present
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	10	Past
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	1	Past
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	13	Past
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	23	Present
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	3	Present
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	3	Present
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	4	Present
Ungefär 40 procent av anslaget går till FN och dess fackorgan för vidare utdelning .	5	Present
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	1	Past
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	6	Present
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	3	Present
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	8	Present
Blunt spelade huvudrollen 2011 i den brittiska komedin Laxfiske i Jemen regisserad av Lasse Hallström och med Ewan McGregor och Kristin Scott Thomas som motspelare .	11	Past
Somliga har en nervös och känslig läggning , andra en mer robust .	1	Present
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	14	Present
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	18	Past
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	12	Past
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	12	Past
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	20	Past
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	1	Present
En studerandes studiemedel behovsprövas gentemot makes inkomst , inte gentemot sammanboendes .	10	Present
En fantasifull tolkning , kan man kanske säga .	4	Present
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	1	Present
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	3	Present
De befallningar som uttalas av dessa unga hedniska kvinnspersoner i uniform är som luft för dem .	11	Present
Dessutom innehöll skurupfynden en halskota av en hund av storleksordning varg och ett bäckenfragment av ett litet förhistoriskt svin .	1	Past
Principen om likadelningen av barntillsynen är i det här fallet en ganska bra utgångspunkt .	5	Present
De tre största hjälpinsatserna gäller då diskning ( 33 % ) , barnskötsel ( 23 % ) och storstädning ( 23 % ) .	4	Present
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	1	Past
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	5	Present
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	13	Present
De är avsedda för barn i åldern 6 månader - 7 år .	2	Past
Jag undrar just om jag kommer så långt .	1	Present
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	9	Past
Många fiskar har liksom kräftdjur och valar även akustiska signaler .	2	Present
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	3	Present
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	15	Present
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	17	Past
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	1	Present
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	15	Present
Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans .	1	Present
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	11	Present
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	3	Past
Hos däggdjuren begränsas ofta reviren genom doftsignaler .	2	Present
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	15	Present
Samtidigt införs särskild kollektivfil över Skanstullsbron .	1	Present
Trots allt är inte internet en lyx , det är ett oumbärligt verktyg .	9	Present
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	16	Past
Han hade följt efter gubben i två veckor .	1	Past
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	4	Present
Det var då han hade tagit namnet William Wilson .	4	Past
Av någon anledning hade Quinn inte väntat sig det och det gjorde honom plötsligt förvirrad .	11	Past
Där låg hon , obegriplig , i denna ändlösa tomhet av jord , himmel och vatten , och besköt en världsdel .	18	Past
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	9	Present
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	13	Present
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	23	Past
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	2	Present
Sjökarteverket undersöker den bästa farleden och var lämplig hamnplats kan anläggas .	1	Present
I dagarna har institutionen tilldelats pengar för att kunna gå så långt tillbaka i tiden som 30 år med statistiken , säger mannen som lett pornografiexperimentet , Berl Kutschinsky .	2	Present
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	14	Past
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	8	Present
Först måste vi utbilda personer i hur de skyddar sig bättre online .	8	Present
Den skriftliga ansökan om utträde måste vara hos pastorsämbetet före årsskiftet .	5	Present
Vad tror ni ? sa han hånfullt .	4	Past
Men jag tror att orsakerna till många av våra samlevnadssvårigheter ligger djupare , är beroende av fundamentala byggstenar i vårt samhälle , i vår miljö .	2	Present
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	3	Present
Utbildning och en del av uppfostran har flyttats utanför hemmen .	6	Present
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	7	Past
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	18	Past
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	24	Past
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	0	Present
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	19	Present
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	4	Past
Samarbetet övas bland annat genom att eleverna får arbeta tillsammans i grupper av varierande storlek .	7	Present
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	19	Present
541 bilförare och passagerare dödades förra året i trafiken ( preliminär statistik ) .	4	Past
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	2	Past
När passagerarna äntrade ombord igen kändes kläderna raggiga och planet var kvavt .	5	Past
De två barnen i läroverksåldern sköter bestämda uppgifter .	5	Present
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag .	5	Present
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	14	Past
Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan .	8	Present
Dessvärre är de vanebildande och har särskilt i Sverige kommit att missbrukas i stor omfattning .	1	Present
Om inkomsten är högre än cirka 17000 kr / år minskas tillägget .	10	Present
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	8	Past
Arbetsmarknaden förändras ständigt .	1	Present
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	18	Present
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	8	Present
Ljuden fick Austers ansikte att lysa upp .	1	Past
När du flyttar ett fält till serieområdet visas de unika dataelementen inom fältet som dataserier i diagrammet .	7	Present
Dessutom har man genom renframställning och på syntetisk väg fått fram ämnen med liknande och bättre effekter .	13	Present
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	18	Present
Ja , ja , det enda jag har sagt till Mweta , om och om igen ... håll er egen takt .	7	Present
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	14	Present
Då och då skänker oss historien en mellanperiod av frihet och civilisation , och den gör vi mycket väsen av .	3	Present
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	10	Present
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	2	Present
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt .	2	Present
Mot den bakgrunden hänvisar nu en del i EEC till de Gaulles gamla förmodan .	3	Present
Barnen har en viss känslomässig och en orubbad materiell trygghet garanterad vad som än händer de biologiska föräldrarna .	14	Present
I Bibeln tar både Jesus och Paulus upp de ogiftas problem .	2	Present
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	9	Present
Hennes hals skjuter fram i en åder-framhävande konfrontation , hennes händer skakar .	11	Present
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	3	Present
Men där hängde det minsann en , mitt i röran .	2	Past
Dessa skapades för borgerskapets promenader och vila ; de nya parkerna är avsedda för aktiv sport och långa strövtåg .	12	Past
Hos människan överlagras successivt det nedärvda beteendet av inlärning .	5	Past
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	1	Past
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	7	Present
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	5	Present
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	16	Past
Mer exakt vet vi att han skrev detektivromaner .	6	Past
Varje land skall även i fortsättningen kunna reglera sitt ansvarsområde som det vill .	12	Present
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	8	Present
Vid klyvningen delas kärnan i två delar .	2	Present
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	1	Past
Måtten säger heller ingenting om fördelningen av resurserna , om livet för de enskilda människorna .	1	Present
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	32	Present
För mig framstår dagens samhälle som orimligt för kvinnorna hur de än ' väljer ' .	13	Present
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	15	Past
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	16	Past
- Det är skolans skyldighet att se till att skolan känns värdefull för eleven .	2	Present
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	2	Present
Det var naturligtvis den där idiotiska middagsbjudningen som morbror Vernon pratade om , tänkte han bittert .	1	Past
Svårast är att bestämma vilka förändringar som har skett i fråga om den sexuella funktionen .	1	Present
När väl denna arbetsfördelning utbildats , minskar störningar och aggressioner inom samhället .	6	Present
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	19	Present
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	4	Past
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	1	Present
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	19	Present
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	13	Present
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	20	Present
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	6	Present
I en hel timme höll Quinn på så och omväxlande slog numret och väntade , hela tiden med samma resultat .	10	Past
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	2	Past
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	13	Past
Där får man också upplysning om hur kyrklig och borgerlig vigsel går till .	11	Present
Från början låstes hyrorna för äldre fastigheter till 1942 års nivå , eller - för senare byggda hus - till den aktuella produktionskostnaden .	2	Past
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	3	Past
Jag vet inte varför jag valde henne …	1	Present
En annan svårighet är att många inte finner någon partner .	7	Present
Där han satte sig var den förnämsta platsen – resten var ingenstans .	4	Past
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	3	Present
Han överlade än en gång med sig själv om han skulle ringa till Virginia Stillman eller ej .	10	Past
Han är pessimist förstås .	1	Present
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	29	Present
Mat tillreddes av många händer .	1	Past
Vi kommer snart in på samtida angelägenheter .	1	Present
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	10	Past
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	17	Present
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	0	Present
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	21	Present
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	18	Past
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	8	Past
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	27	Past
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	3	Present
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	3	Present
Boken var bara ett av deras många knep för att få honom att återvända .	1	Past
Dessa tre områden , som bara rymmer ca 20 % av världens folkmängd , svarar alltså för drygt 70 % av världens energikonsumtion .	14	Present
Regeringsformen är från 1809 och riksdagsordningen från 1866 .	1	Present
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	18	Past
När passagerarna äntrade ombord igen kändes kläderna raggiga och planet var kvavt .	2	Past
Det är glädjande att unionen ser problemen och är villig att lyfta dem .	1	Present
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	17	Past
De flesta är mycket intresserade av sina djur .	2	Present
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	1	Past
Men också när postsorteringen sker manuellt , underlättas den om försändelserna är försedda med postnummer .	11	Present
Du sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto .	1	Present
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	1	Present
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	5	Present
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	11	Past
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	1	Past
Samtidigt förändrades 1942 års hyresregleringslag på flera punkter .	1	Past
Hyrorna för hus som byggts före 1942 låstes fast vid den nivå som rådde detta år .	13	Past
Vindrutan torkas ren - smuts på insidan är lika irriterande som vägsmuts .	7	Present
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	6	Present
Alla tre möjligheterna praktiseras , alla medför de också svårigheter .	6	Present
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	23	Present
Jag iakttog kusten .	1	Past
Det är alltså där de smarta pengarna bör placeras , som det heter i Chicago .	12	Present
Det är emellertid mycket svårt att utforma ett samstämmigt direktiv i en så pass komplicerad fråga som energifrågan inom Europeiska unionen ändå är .	1	Present
Han kände sig förunderligt rofylld , som om allting redan hade hänt honom .	1	Past
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	3	Past
Diskutera vilka möjligheter som i framtiden kan finnas att direkt utnyttja solenergin !	6	Present
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	8	Past
Slutligen ryckte Auster lätt på axlarna som för att markera att de knappast skulle komma längre .	13	Past
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	30	Past
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	4	Past
Eller som professor Göran Löfroth har formulerat det :	5	Present
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	11	Past
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	1	Present
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	1	Present
Gunnar Helen gjorde ett något bättre val med folkpartiet än Sven Weden , men framgången var blygsam .	15	Past
En omfattande forskning bedrivs också över odlingsmetoder och algernas användning .	1	Present
Förra året var ett otroligt år och jag är redo för att vi kommer tillbaka ännu bättre 2017 .	2	Past
Han hade stirrat frånvarande in i häcken – och häcken stirrade tillbaka .	10	Past
Han tar isär dem , förtrollar dem och sätter ihop dem igen .	8	Present
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	10	Present
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	10	Past
Om dessa uteblir , saknar man den egentliga motiveringen för en fortsatt sammanhållning .	4	Present
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	3	Present
Man hajade till inför en sådan misstanke , för därute fanns det inga yttre tecken att gå efter .	10	Past
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	13	Past
Harry förstod ögonblickligen att det var samma varelse som hade betraktat honom från trädgårdshäcken på morgonen .	5	Past
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	18	Present
När han berättat färdigt sa han : Tror ni jag har blivit galen ?	7	Present
Den orangefärgade biten i cirkeln står för skapande lek , bygglek och konstruktiv lek .	7	Present
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	1	Present
De är icke jämförbara storheter , de kompletterar varandra , bägge sakerna känns viktiga för oss och likadelningen är därför det naturliga .	12	Present
Blanketter sänds varje år till alla familjer som får barnbidrag .	8	Present
ATP kan den få , som har haft pensionsgrundande inkomst för minst 3 år .	6	Present
Den ersatte 1864 års strafflag , som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag .	1	Past
Clough går uteslutande in för sista året , sedan självstyrelsen har beviljats och datum för självständighetsdagen fastställts .	1	Present
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	19	Present
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	28	Present
Avståndet till byggplatsen vid Öregrundsgrepen är ca 5 km och vägen ner till bygget går utanför själva bruksområdet .	5	Present
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	1	Past
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	16	Present
Antingen visste Stillman vad han gjorde eller också visste han det inte .	1	Past
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	29	Past
Den hade sedan min barndom fyllts med floder och sjöar och namn .	1	Past
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	27	Past
Bara fördomar antar jag .	2	Present
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	8	Present
Under militärutbildningen måste du emellertid underordna dig på ett sätt , som kanske är nytt och besvärande .	13	Present
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	24	Past
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	14	Present
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	11	Past
Han höjde ett varnande pekfinger ...	1	Past
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	1	Present
En hund glömmer aldrig en sådan upplevelse .	2	Present
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	2	Present
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	3	Past
Ett exempel är schimpansen , där ungarna under flera år står under föräldrarnas uppsikt .	10	Present
Åtgärderna borde vara desamma i hela EU för att garantera att ingen medlemsstat får orättvisa fördelar .	1	Past
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	31	Present
Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen .	12	Present
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	21	Past
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	1	Present
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	18	Past
Svaret är uppenbart , eller hur ?	1	Present
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	16	Present
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	20	Past
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	12	Past
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	19	Present
Varje vecka ordnas en och ibland två kvällsövningar , då du skall lära dig uppträda i mörker .	2	Present
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	15	Present
Eleverna kommer att få ökat medinflytande i planeringen av sitt skolarbete men också vidgat ansvar för det .	1	Present
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	1	Present
Under det andra messeniska kriget etablerade sig Sparta som en lokal makt i Peleponnesos och resten av Grekland .	5	Past
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	21	Past
Harry hann bara uppfatta ett par klara bruna ögon som stirrade på honom innan den stängdes med en smäll .	15	Past
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem .	8	Present
Trots alla sina grodor och felsägningar har han en förmåga att ringa in varenda en av de andra personerna i boken .	6	Present
Vi reser mer	1	Present
Han granskade stapeln och försökte bestämma sig för vilket block han skulle välja .	4	Past
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	16	Present
Betyg ges som tidigare i skalan 1-5 med 5 som högsta betyg .	1	Present
Vi inser redan nu att det inte räcker med att ha fått barn för att kunna fostra barn .	1	Present
Huvuddragen i denna har blivit bestående till slutet av 60-talet .	5	Present
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	1	Past
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	18	Present
Han ville utröna sina medmänniskors lättrogenhet .	1	Past
Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd .	10	Past
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	2	Past
Det verkade som om saker och ting gått i stå där inne .	1	Past
Åtgärderna borde vara desamma i hela EU för att garantera att ingen medlemsstat får orättvisa fördelar .	13	Present
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	13	Past
Jag stötte på en ångpanna som låg nedbäddad i gräset och sen en stig som gick uppför höjden .	6	Past
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	15	Past
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	14	Past
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande .	5	Past
Utkörning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	1	Present
Det är innebörden av betänkandena som läggs fram för er idag .	6	Present
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	25	Past
Det handlar om systemet .	1	Present
När man skriver till ett sådant land , bör man framför postnumret också sätta ut adresslandets nationalitetsbeteckning för bilar .	8	Present
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	1	Past
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	2	Past
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	17	Past
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	2	Present
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	9	Past
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	28	Present
Fred skrattade .	1	Past
Filen upphör 150 meter söder om Ringvägen .	1	Present
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	9	Present
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	23	Past
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	1	Present
De har samma färg som själva marken , och på denna sällsamma dödhet vilar den smältande luften med en nästan mänsklig tyngd .	1	Present
Består av 142 ledamöter som väljs av sina respektive hemländers parlament ( riksdag ) .	5	Present
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	1	Present
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	1	Past
Ni gav ut en bok för flera år sen , stämmer inte det ?	1	Past
Enligt de nya reglerna kan du få ersättning med högre belopp och för flera övernattningar .	4	Present
Enda möjligheten att motverka bostadsbristen är att bygga ännu mera .	5	Present
Jag måste ibland fråga mig vad meningen var med alltihop .	1	Present
Som handelsminister är Feldt ledare för Sveriges EEC-lag .	2	Present
Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet .	6	Present
Vad innebär termen ' biologiska klockor ' ?	1	Present
Till skillnad från det från 28 oktober har mr Comeys brev knappt kommenterats .	7	Present
Alla hjälps åt ...	1	Present
" Vill ni höra på ett förslag ? "	1	Present
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	6	Past
De fick fylla i en sats som började ' Den som bestämmer mest hemma hos oss ... '	11	Present
Lägre och lägre ner susade den flygande bilen .	4	Past
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	2	Present
Hans uppgift hade varit att skydda Peter , inte att följa efter Stillman .	2	Past
Jaså verkligen ? skrattade han .	3	Past
Samhällets äktenskapslagar innehåller också bestämmelser om engifte och flergifte , giftermål med anhöriga , skilsmässa o s v .	2	Present
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	16	Past
Grundavdraget upphör alltså vid en taxerad inkomst på 52500 kr .	5	Past
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	29	Present
KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år .	1	Present
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	2	Past
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	4	Present
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	8	Past
För att förstå dessa balanser bör vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi .	5	Present
