Úsek mezi sousedními liniemi je asi # * dlouhý a představuje funkční jednotku sarkomeru .	10	Indicative
Aby by se Malá strana pod náporem úřadů postupně úplně nevylidnila , nebude nový parlamentní komplex sloužit jenom zákonodárcům .	1	Conditional
Například používá drážku šroubků všude tam , kam se nemůže se šroubkem dostat .	9	Indicative
Gravitační hmotnost vystupuje v teorii gravitačního pole ve dvou úlohách , jednak jako zdroj gravitačního pole , aktivní gravitační hmotnost , a jednak jako charakteristika částice tělesa , na niž pole působí , pasívní gravitační hmotnost .	2	Indicative
Investovat do velké firmy má obvykle výhodu ve vyšší likviditě a její akcie se dají snáze prodat než akcie firmy malé .	4	Indicative
Budují se promyšlené vztahy mezi francouzskými vědeckými centry a pracovišti v Moskvě , Petrohradu a ukrajinském Kyjevu .	0	Indicative
Hodnocení prestiže lékařského povolání tak , jak je odhadují lékaři , je spíš průměrné a pohybuje se v pásmech od 4 do 8 bodů 10 bodové stupnice .	15	Indicative
Vnitrostranické vzdělávání je prohloubeno o větší diferenciaci v základních útvarech , kde nejsou již jen útvary aktuálních otázek , jako tomu bylo v minulém roce , ale navíc jsou útvary ekonomiky , průmyslu a zemědělství .	28	Indicative
První zpráva o Janově smrti pochází od arcibiskupa Jana z Jenštejna a je obsažena v žalobě na krále , kterou Jenštejn v červenci r . 1393 předložil papeži Bonifácovi IX .	5	Indicative
Autoři navrhují , aby reklama tabákových výrobků vždy obsahovala zdravotní varování v rozsahu nejméně deseti procent plochy .	3	Conditional
Vidí už i zapadající soumrak , hvězdy , které za jasné a mrazivé noci pokrývají nebe a zahlcují člověka závratnou hloubkou propastnosti a vzdálenosti planet .	0	Indicative
Značkové firmy , které mají autorizované zastoupení a prodej na našem území , českými návody dovážené zboží vybavují .	4	Indicative
Jednoho dne jsem třídil dopisy , když jsem našel támhleten , vidíte , jak stojí opřený za sklem v knihovně .	7	Indicative
Duch revolty tohoto třetího typu je nezlomný a vypadá to tak , že právě tito lidé ztělesňují princip utopie .	16	Indicative
Jestliže Izák zemře , komu otec předá tuto víru , toto poznání ?	6	Indicative
Jeden z mnoha jejich truchlivých příspěvků na Facebooku obsahuje výrok , který by Chris miloval : „ Neznám nikoho afričtějšího než Tebe . “	17	Indicative
Ťiangův pobyt v Moskvě je s to radikalizovat v Rusku síly , které sní o všem jiném nežli o demokracii .	13	Indicative
Podle místopředsedy ČSÚ Jana Fischera jsou odhady předběžné výsledky za právě skončené období , které se tvoří na základě částečného zpracování dat ze zpravodajských jednotek a poznání definitivních výsledků předchozích období .	5	Indicative
Je podstatně méně odolná než žula , a proto ji využijeme raději v interiéru stavby .	10	Indicative
* Nesouhlasím s tím , že jeden navrhovatel může kvalitně obhospodařovat více ( např . více než dva ) grantové projekty .	8	Indicative
Dnes je rychlejší hra , dej si říct .	5	Imperative-Jussive
Problémem je vysoký přírůstek obyvatelstva ( ročně 4 procenta ) , vysoká nezaměstnanost ( až 40 procent ) , kolísající ceny hlavních vývozních artiklů ( kávy a čaje ) , častá sucha .	1	Indicative
Budou však možná platit jen dočasně , protože navržená novela zákonů o pojišťovnách poskytování nadstandardních služeb omezuje .	0	Indicative
Zákon proti komunismu nezpůsobí vlnu procesů	3	Indicative
* Chcete říci , že si zákazník sám bude zadávat stroj na míru ?	8	Indicative
* Vždy je nutné důkladně zvážit , zda dnešní úspora několika desítek tisíc korun se za pár dní nezmění ve statisícové ztráty .	2	Indicative
Německý výrobce lakovny ji dodal včetně protokolů , dokazujících , že odpovídá přísným německým normám z hlediska ekologie i hygieny .	11	Indicative
Hodina prodloužené v tanečních se rychle blíží .	6	Indicative
V dalším opusu se však Moby představuje i v poloze velmi blízké brutálnímu elektropopu Nine Inch Nails .	6	Indicative
Když se říká železničářům modrá armáda , není to jen nějaký obrazný slovní obrat .	2	Indicative
Rozhoduje se i záložník fotbalového mužstva , zda má přihrát tomu , či onomu hráči .	8	Indicative
Má - li zubní souprava Chiradent pořizovací hodnotu 300 tisíc Kč , cena za servis je 450 Kč .	15	Indicative
A ta už složí na hromádku dva , tři i více tisíc bodů , a tam ten rozptyl nemusí být drobením .	3	Indicative
Otázkám vztahů mezi češtinou a slovenštinou bude třeba věnovat v příštích letech zvýšenou pozornost .	6	Indicative
Protože v mezinárodních vztazích je vždy věcí úvahy , zda zájmům státu poslouží více urazit se , anebo neurazit se .	4	Indicative
Trpělivě , spořádaně a přísně logicky začneme stavět jakýsi nepřirozený geometrický svět , v němž pátý postulát neplatí , v němž však platí zbývající Eukleidovy postuláty , axiómy i ostatní názorná tvrzení , která Eukleides bezpečně používal .	22	Indicative
V tom je ovšem zakopaný pes .	2	Indicative
Koukejte , dala jste mi špatně zpátky , nemyslete si , že vám to projde - nebo něco takového .	8	Imperative-Jussive
Pojem jazyková situace , jehož se dnes v jazykovědě začíná užívat ať v přesně vymezeném terminologickém významu , nebo v širším obecnějším smyslu , je vázán na výchozí pojmy jazykové komunikativní společenství , jazyková komunikace a jazykový celek .	24	Indicative
Jiří Nývlt : Pro každý den máme smluvně zajištěny dva vozy soukromých autodopravců , hodně využíváme vytěžovací střediska .	15	Indicative
Právě s technikou je ovšem Daniela Bártová zatím na štíru .	3	Indicative
Tento hlas staršího důchodce je v Košťanech zcela ojedinělý .	4	Indicative
Za jediný stinný bod jinak úspěšné zimní přípravy považuje trenér fotbalistů Slavie Miroslav Beránek zranění klíčových hráčů .	8	Indicative
Budou se konat v posluchárně Pedagogické fakulty Karlovy univerzity a zajistí je místní lektorát spolu s PFUK .	10	Indicative
Nezávislá společnost Febio , populární svými cykly Gen , Oko a Česká soda , se cítí ohrožena faktem , že Česká televize s ní dosud neuzavřela smlouvy na příští rok .	15	Indicative
Je to téma pro přírodní vědy zvlášť důležité a pro přírodovědce poučné .	0	Indicative
Jde zde o poznatky a úroveň vědění , které je formováno do specifické soustavy teorie , která vysvětluje empirická fakta a poskytuje možnost jejich předvídání .	17	Indicative
V ústavu ve Višňové jsme se včera zajímali o důvody útěku a za jakých okolností se mohl zdařit .	4	Indicative
Uvědomuji si to po letech a beru to jako závazek , abych i já měl děti , které by byly rády , že já jsem jejich otcem .	6	Indicative
* Na novém pracovišti očekávám novou tvůrčí práci , při níž se budu dál rozvíjet , a kde mohu uplatnit to , co umím .	12	Indicative
Za deset let jich určitě bude požadovaná většina , protože protestanti mají spíše méně dětí a čeho IRA nedosáhla ohněm a mečem , příští generaci katolíků v referendu může spadnout do klína .	11	Indicative
Chabrol jej konfrontuje s jeho dávným přítelem Sergem ( Blain ) , který také plánoval skvělé uplatnění , ale nakonec zůstal zde , plný rezignace , zahořklosti a závislosti na alkoholu .	2	Indicative
Většinu prostoru v atomu vyplňují lehké částice , elektrony , které jsou všechny zcela stejné .	11	Indicative
Naopak i v zájmu lidí žijících v pohraničí by mělo být , aby přes hranici nepřecházely ilegálně celé skupiny cizinců , " řekl Radim Pražák .	12	Conditional
Počet kopií z jedné kazety se pohybuje kolem 9 až 10 tisíc .	6	Indicative
Práce o kalcitové žíle z Devils Hole představuje důležitý průlom do informačního monopolu ledových a mořských vrtů , ale sama je zatížena jinými problémy .	20	Indicative
" Jsou velmi specifičtí , odvykli běžnému výcviku , " říká na jejich adresu .	1	Indicative
Přímými stimulujícími podněty jsou zde jednak rodiče , kteří buď přímo vybízejí děti k mluvení okřídleným řekni , nebo nepřímo ukazováním na předměty a jejich pojmenováním , jednak je to prostředí samo .	16	Imperative-Jussive
Auto pohání čtyřválcový motor o objemu 1743 ccm s výkonem 130 k .	1	Indicative
Předmět darovací daně upravuje § 6 a ani ten žádnou takovou povinnost nezakládá .	3	Indicative
" Ale , " zaúpěla žena , " k čemu jinému by oči byly , když ne pro pláč ? "	11	Conditional
To budí démony .	1	Indicative
Olomouc se dále dohodla na přestupu Barboříka ze Zlína , z vojny ve Znojmě se vrací útočník Čapka , zatímco do Chebu naopak rukuje Balcárek .	15	Indicative
My sami máme něco podobného ve Skandinávii a baltské státy tak také fungují .	2	Indicative
Pět týdnů před vypršením mandátu UNPROFOR není v Záhřebu vidět žádný náznak paniky .	6	Indicative
Sýrie je připravena na " úplný mír " s Izraelem , prohlásil včera syrský ministr zahraničí Farúk Šará .	1	Indicative
Pokud tedy nebude nastolena jakási rovnováha , v Evropě bez hranic by nutně docházelo k ekonomicky motivované masové migraci .	11	Conditional
Nejasné jsou i příčiny požáru jeho motorestu .	1	Indicative
KDU - ČSL a KSČM by získaly shodně 7 % .	5	Conditional
Podle primáře Tallera se zdravotníci na chirurgii patřičně věnují i pacientům , kteří si za pobyt nemohou připlatit .	16	Indicative
co si o tom myslíme	4	Indicative
V ceně není započten poplatek za vizum , které se vystavuje po příletu na letišti a stojí 10 USD nebo 20 DEM .	16	Indicative
Je to jednak proto , že tyto nehody mají obvykle velmi vážné následky , a jednak proto , že mnoho postižených cyklistů je z řad dětí a mládeže .	22	Indicative
Nepotrestaný zločin je stimulem pro zločiny budoucí .	2	Indicative
Připadá mi , že máme z play off strach . "	0	Indicative
Ředitel ústavu * Horálek je členem stěžejní rady úkolu .	4	Indicative
Tak namátkou z humanitních věd , psychologie se zabývá duševními procesy u člověka , zkoumá jejich specifičnost , vztah k procesům fyziologickým .	14	Indicative
Hlavním důvodem byla skutečnost , že Graham je podezřelý z přijímání finančních částek při přestupech hráčů .	7	Indicative
Kapacita zrakové paměti na tváře je u člověka gigantická .	5	Indicative
Zároveň ale vyjádřil přesvědčení , že jako o nejbližším možném termínu zavedení jednotné měny lze uvažovat o roce 1999 .	14	Indicative
Klient by měl například získat informace - jaké katalogy existují , čím se liší , který z katalogů je pro jeho potřeby a účely asi nejlepší .	18	Indicative
Teď jsem jim vyhlásil válku .	1	Indicative
Jak statistický úřad počítá míru inflace	3	Indicative
Ekologické iniciativy podporují snahu ministra životního prostředí Františka Bendy prosadit ve vládě materiál o státní ekologické politice , který vláda nedávno odmítla .	2	Indicative
Vzpomínky na dětství v malém jihomoravském městě s většinou německých obyvatel se prolínají se záznamy pocitů z několika cest po moravském , slezském a českém pohraničí začátkem devadesátých let .	12	Indicative
Nezbytné bude především to , aby závěry pronikly až na pracoviště k pracovním kolektivům .	1	Indicative
Možná tady roubuju své vlastní pocity a svou ctižádost na někoho jiného .	2	Indicative
Ústavodárný proces se tak stává naprosto nečitelným a postrádá elementární zásady politické serióznosti .	8	Indicative
Musel jsem si vypůjčit peníze , abych nebyl stíhán pro neplacení výživného .	1	Indicative
Na to , aby se Zeman stal relevantní sociálnědemokratickou alternativou současné vlády , však zatím obsahuje příliš mnoho zpochybňujících prvků a vnitřních rozporů .	15	Indicative
Její nepočetný klub v parlamentu neoplývá sice hvězdami , ale existuje .	5	Indicative
Ve středověku pokračuje v esoterních tradicích ( doložitelná je např . u rosenkruciánů ) a pak se objevuje výrazně v německém klasicismu .	17	Indicative
Je pravda , že musím přezkušovat každé zboží , abych mohl prodávat jen prvotřídní jakost ?	9	Conditional
Např . nelze - li odpad upravit dostatečně dokonale , použijeme kvalitnější , odolnější obal , který nám vyšší rozpustnost upraveného produktu nahradí svou prodlouženou izolační schopností .	10	Indicative
Bangladéšské pozemní síly jsou v pohotovosti již od úterý .	3	Indicative
Z jakého zdroje pocházejí , lze podle JUDr . Baxy těžko usuzovat .	5	Indicative
Spravedlivou ruku Árijského boje a spol . však předešel zlý osud : 1 . září 1941 Orten umírá na následky zranění , jež mu způsobil střet s vojenskou sanitkou na pražském Rašínově nábřeží .	17	Indicative
Francie chce snížit deficit v obchodu s Japonskem , který přesáhl 23 miliard franků .	1	Indicative
Ano , už asi tušíte , kdo byl tím nakonec dárcem .	4	Indicative
Avšak : co může spíše pomoci Harmonii v jejím boji - tichá vzpomínka , po níž se z vlastní vůle a nesentimentálně odhodláváme nabídnout své nanicovaté schopnosti - anebo Lamourettovo objetí ?	22	Indicative
Zpoždění našeho strojírenství za zahraniční úrovní využití PH představuje zhruba # let , kromě celkového objemu spotřeby se projevuje zejména v rozložení této spotřeby ve výrobních oborech , ve skladbě aplikací a v úrovni využití progresívních druhů konstrukčních plastických hmot .	8	Indicative
V zemích , kde je to podobně jako u nás , také přiznávají , že daně představují padesát , šedesát procent , kdežto my hovoříme o liberálních daních , a přitom dělají přes šedesát procent .	12	Indicative
Optický efekt může podstatně zvýšit bezpečnost platidel , uvádí ředitel peněžního emisního ústavu Deutsche Bundesbank .	2	Indicative
Masca pro Windows je program , který sice má své drobné mouchy , ale svou funkci - přenos dat mezi Casiem a PC - plní dobře .	3	Indicative
Literární soutěž mladých básníků , jež bude vyhodnocena tuto sobotu ve starobylém horním městě nad Vrchlicí v rámci prvního ročníku Festivalu Ortenova Kutná Hora , tvoří v současnosti jednu z mála příležitostí , při nichž lze prezentovat tvorbu začínajících autorů .	25	Indicative
Bilance v ostatních transformujících se ekonomikách nenasvědčuje , že v roce 1994 dojde k obnovení jejich růstu .	12	Indicative
Podobně lze dokázat , že zvolíme - li předem nějakou délku , pak bude - li se bod X pohybovat po této souběžce do nekonečna ve směru opačném , jeho vzdálenost od přímky p jednou přeroste tuto délku .	35	Indicative
První tři penzijní fondy , kterým bylo k této činnosti uděleno povolení , mohou začít fungovat od tohoto pondělí .	13	Indicative
Informace o připravovaných akcích zasílejte na adresu redakce a označte heslem " Kalendář podnikatele .	9	Imperative-Jussive
Je povinností vedoucího před každým nácvikem alespoň rámcově promyslet , co se bude nacvičovat , jak budou cvičenci organizováni , co je třeba k průběhu cvičební hodiny zajistit .	12	Indicative
V některých případech může být vhodným důkazním prostředkem o zjištěné vadě i fotografie .	3	Indicative
Dnes víme o 715 případech , které se přihodily před r . 1983 .	1	Indicative
Autor s oblibou ve svých dílech cituje například z Chirica , na této výstavě také z Veroneseho .	6	Indicative
Podle jeho názoru by se měla malešická spalovna ze základního jmění Pražských služeb vyjmout .	3	Conditional
První cesta Martiny z kurtu pravidelně vede do stájí , a to i na turnajích po celém světě , protože nejlépe relaxuje v sedle .	6	Indicative
Nechť nejprve přímka r leží mezi přímkami p , g ( viz obr . 17 ) .	4	Indicative
Když si upřímně odpovíte , možná uvidíte , že vaše cesta není taková , za jakou jste ji dosud považovali , a že se vašim blízkým po ní s vámi nejde tak dobře , jak jste se domnívali .	16	Indicative
Hra na jediného hrotového hráče je vždy riskantní a lze s ní uspět jen v případě , že má útočník mimořádnou formu , kondici a skvělé pomocníky v záloze .	18	Indicative
Není to nijak vysoké číslo , což svědčí o tom , že transsexualita je skutečně výjimečnou záležitostí .	0	Indicative
Jsou k dostání ve třech velikostech a to # , # , # * .	0	Indicative
Konstatování , že naše současná dramatika stůně na nedostatek silných příběhů , se pozvolna stává otřepanou frází .	6	Indicative
Konkrétně se to projevuje tak , že existuje vždy větší množství vědeckotechnických , technologických a jiných úkolů pro společnost , než jaké jsou zdroje , které může společnost na výzkum , vývoj a realizaci vědeckotechnického pokroku a investic vynaložit .	22	Indicative
Jde o systém , který má zabezpečit , že z továrny neodejde špatný výrobek .	0	Indicative
Opakovaně jsme vysvětlovali , že naopak usilujeme o celistvé řešení , a nikoli o ad hoc slepovaný řetězec sociálních výpomocí .	6	Indicative
Případ Národní divadlo je živý	3	Indicative
Máša se k němu přitiskne , tváře jí hoří , ale snaží se usmát .	11	Indicative
Zároveň vypočítává , na co v počátečním nadšení zapomněli :	1	Indicative
Doložil to na případu jinak velmi populární skupiny Spirituál kvintet , která klesla asi o šest míst ( v anketě je dvanáctá ) , neboť v létě " drží prázdniny " .	28	Indicative
Naše platné právo kromě trestněprávní odpovědnosti umožňuje postihnout nelegální metody konkurence v rámci právní úpravy nekalé soutěže .	6	Indicative
Pak mistr přerušil dílo a šel zkontrolovat , co dělám já , dlouze a zamyšleně pozoroval můj naklepaný plech .	9	Indicative
Dnes už vím , že sousedovic dědeček měl nemocné ledviny a v tom neznámém domě se špatně orientoval .	2	Indicative
Takto pojatý proces socializace je tedy spojen s kulturou minulosti , kterou pro mladé v jistém smyslu představuje svět dospělých .	17	Indicative
Zbytky látek po chemickém ošetření rostlin vnikají požíváním takto ošetřené zeleniny a ovoce do těla , kde se hromadí a působí škody , které bývají odhaleny často až pozdě .	20	Indicative
Argumenty , používané zastánci tohoto pro dodavatele vždy výhodnějšího systému , a operující s výhodností a bezstarostností ve vztahu ke stavebníkovi jsou v tomto zavádějící .	21	Indicative
Obraz , který nám o Matěji Kopeckém nabízí dnešní loutkářská historiografie , je mnohem méně atraktivní .	7	Indicative
(1) Účetní jednotky jsou povinny vést účetnictví tak , aby účetní závěrka sestavená na jeho základě podávala věrný a poctivý obraz předmětu účetnictví a finanční situace účetní jednotky .	3	Indicative
Vzbudila tovaryše a nakázala jim , aby do rána zhotovili mlýnek , který bude navlas stejný jako ten chalupníkův .	13	Indicative
Náš student je cílevědomý , pragmatický , má většinou konkrétní představy o svém budoucím zaměření a v posledních dvou letech se zdá , že se zvyšuje i jeho odpovědnost v přístupu ke studiu .	7	Indicative
Černobílý snímek z roku 1958 Krásný Serge je situován do syrového prostředí zapadlé francouzské vesnice , kam se po letech vrací Francois ( J . - C . Brialy ) .	20	Indicative
Paradoxně obdrží následnické strany ( LSNS , Zemědělská strana a Strana zelených ) celkem 6.5 milionu korun .	1	Indicative
To ovšem nic nemění na faktu , že spád komedie je tentokrát značně těžkopádný a její přitroublé vtípky mohou rozesmát snad jen naivní teenagery .	18	Indicative
Pionýři mají za sebou už několik výletů , na kterých poznávali krásy podzimní přírody .	1	Indicative
V pekelném ohni , kam ho poslal komtur , je Don Juan živ .	9	Indicative
Dvacet bétéček , odpověděl Kamil a s hadicí naplněnou mokrým pískem čekal , až se prodavač otočí .	16	Indicative
Vyplývá to z konečných výsledků Českého statistického úřadu .	0	Indicative
Sortiment , ale ani kvalita našich vyráběných plastů neodpovídá v mnoha případech požadavkům strojírenských aplikací a důsledkem je pak velký objem dovozu .	8	Indicative
Ale dcera se jen smála , že prý to všechno zařídí , jak si to její nastávající muž přeje .	18	Indicative
Jenže právě ti lidé , kteří jakoby na základě takového dělení do politiky nepatří , tam ve skutečnosti udělají nejvíc té nejlepší práce .	18	Indicative
I když jeho veškerá práce byla nedobrovolná a byl k ní mimoekonomickými prostředky nucen , z ekonomického hlediska nesmíme zapomínat na to , že část práce otroka byla prací nutnou , kdy vytvářel životní prostředky pro svou vlastní reprodukci .	18	Indicative
Okusila jsem i ten .	1	Indicative
Postupně jsem si však uvědomil , že státní správa by měla znamenat především tvrdý byrokratický dohled .	9	Conditional
Avšak ve velkých městech , zvláště v Kodani , kde je silná dělnická třída , zastánci EHS nesporně utrpěli porážku .	10	Indicative
Často je znečištěna bakteriemi , obsahuje zvýšené množství radonu i dusičnanů .	5	Indicative
Na hotové izolace se spotřebuje # * živičné lepenky nebo # , je - li dvojnásobná .	12	Indicative
Obličej je vysoký s krátkými a kolmo postavenými čelistmi .	1	Indicative
Nechystá se samozřejmě žádné překvapení toho typu , jako jsou jednorázové cenové šoky nebo změna daní .	0	Indicative
Víte , ztratit naději je asi to nejstrašnější , co se může stát .	4	Indicative
Láďa je svým způsobem rád .	1	Indicative
" Švýcarský partner nám navíc nabízí i další sponzorské firmy .	5	Indicative
Zdálo by se , že pirátské zboží zmizí z trhu .	1	Conditional
Čína znovu hrozí Hongkongu	2	Indicative
Jsou to magnety pro fanoušky , kdekoliv se objeví .	0	Indicative
Stát pomůže překonat finanční problémy ČSA	1	Indicative
Pro uskutečnění tohoto záměru hledá FMV režiséra - dokumentaristu a organizaci či firmu , která by byla ochotna projekt sponzorovat .	15	Conditional
Novela zavádí nový pojem průmyslová živnost , který zahrnuje složitější procesy , sestávající z dílčích výrobních operací .	1	Indicative
Pokud vím , traduje se v parlamentu informace , že komise o tom , že jsem se vzdal členství , neví .	1	Indicative
Stýkají - li se dvě tuhé látky v tepelné rovnováze , splývají Fermiho hladiny obou v jednu přímku .	0	Indicative
Funkce prezidenta , jak je definována v předběžných návrzích české ústavy , podle Václava Havla v podstatě odpovídá jeho představě .	4	Indicative
Jsme - li svrchovanými vlastníky , jsme i svobodní .	6	Indicative
Hlavní vlna osídlování v Karlíně končí v osmdesátých a na počátku devadesátých let .	5	Indicative
Dalšími uchazeči o pořadatelství světového šampionátu v roce 2002 jsou Korejská republika a Mexiko , přičemž Korea již svou žádost předložila .	9	Indicative
Sem patří především toxické látky , které nemají jednu ze základních vlastností radioizotopů : schopnost rozpadat se samovolně na neškodlivé látky .	1	Indicative
V žádném případě se nesmí urychlit odtok plynu nahříváním lahví .	4	Indicative
Teorií znaku se zabývá obecná věda o znaku , sémilogie .	3	Indicative
Nechybí ani pohled do historie fotografického média .	0	Indicative
Nemáme prostor ani čas , všichni totiž pracujeme .	7	Indicative
" Je možné , že lidé , kteří tuto chřipku loni prodělali , budou proti ní imunní , " míní Běla Tůmová .	19	Indicative
Řádnou účetní závěrku sestavují účetní jednotky k poslednímu dni účetního období a v ostatních případech sestavují mimořádnou účetní závěrku .	3	Indicative
Součet dříve zaplacených daní váznoucích na zboží ( koupeném ne déle jak před rokem od plátců DPH ) uvedete jednou částkou .	18	Indicative
K boji s " protisingapurskými " názory hodlá Singapur využít i světovou počítačovou síť Internet , která má více než 20 miliónů uživatelů .	17	Indicative
Zhruba devadesátiminutový záznam ze zbývajících třech čtvrtfinálových klání se bude vysílat ve čtvrtek na ČT 2 od 22.35 hod .	9	Indicative
Místopředseda ODA rovněž míní , že nemusejí vždy hrozit jen tlaky na deficit státního rozpočtu , ale že může nastat i taková situace , kdy by byl vhodný rozpočet přebytkový .	6	Indicative
Její okázalý triptych Pane , smiluj se , Kriste , smiluj se je přeexaltovaný až hrůza , což by se ještě v daném žánru sneslo , ale nezvládnuté figury , ty už nikoliv .	5	Imperative-Jussive
Cukr zahříváním tmavne , uhelnatí a hoří , mění se v nové látky , sůl může roztát , ale zachovává si své význačné vlastnosti , nemění se v jinou látku .	4	Indicative
Chtěl jsem to sledovat s nimi , ale oni se nakonec rozhodli , že se budou raději dívat sami .	15	Indicative
To vytváří kontinuitu člověka , tyhle nepatrné věci .	1	Indicative
Olivier Rouviere vyzvedává jen orchestr a Reného Tučka jako Adolfa , John Warrack je milosrdnější , všímá si výkonu zralého Beno Blachuta ( Benda ) a příjemného hlasu Václava Zítka ( Bohuš ) .	2	Indicative
Žádná jiná transformující se země takovou kursovou stabilitu nemá , žádná země dnes nemá ten měnový kurs , se kterým svou složitou transformační operaci začínala .	8	Indicative
Vláda se pokusí zemědělství pomoci , ale farmáři nemohou čekat zvyšování dotací , regulaci cen zemědělských produktů , zákazy dovozu nebo daňová zvýhodnění .	2	Indicative
Že to opravdu možné je , dokazuje právě i projekt Tempus , který s lítostí zmiňuje i autorka článku .	4	Indicative
Pokud je to pravda , tak doufám , že některé z těch léků nezkouší Filip na Valentýně , nebo na mně .	1	Indicative
V Aeru zvažují možnosti výroby proudového letadla nové generace	2	Indicative
V dnešní době lze Popperovy již půl století aktuální úvahy interpretovat přinejmenším dvojím způsobem .	3	Indicative
To je zčásti přirozené , protože formující se obor naráží na spoustu nových jevů ;	9	Indicative
* V čem má nezávislost spočívat ?	3	Indicative
Při konkurzním řízení totiž obchodní soudci musejí vycházet z občanského soudního řádu , protože zákon o konkurzu neobsahuje žádná zvláštní procesní ustanovení , která by práci soudů urychlila .	24	Conditional
Ze své vlastní praxe vím , kolik přijímačů nemá zadní ani spodní kryty , kolik vypínačů je napůl nebo úplně vyřazených a podobně .	16	Indicative
Mají podobu zkosených kosočtverců .	0	Indicative
Příští dny jsme pokračovali a byly to krásné dny .	2	Indicative
Máme extrémně velký počet reálně odpracovaných hodin v kalendářním roce , a již nyní se zesiluje přitažlivost České republiky jako země pro běžence nikoliv tranzitní , ale cílové .	0	Indicative
Víme sice o politických tlacích , které se snaží přístup jiných politických subjektů do komunikačních prostředků omezit , ale to musíme svou aktivitou prorazit , je přesvědčen J . Dienstbier .	25	Indicative
A přitom je to dobrák od kosti ! "	2	Indicative
Bratinka uvedl , že netuší , kdo by mohl být Kalvodovým protikandidátem , neboť si na tomto postu nedokáže nikoho jiného ani představit .	4	Indicative
Než se lékař dostaví , uvolníme postiženému šat a provádíme umělé dýchání a to nepřerušovaně tak dlouho , dokud lékař nepřijde nebo dokud raněný nepočne dýchat sám .	20	Indicative
Trenér české hokejové reprezentace Ivan Hlinka má ještě stále šanci zůstat tím , kdo se pral	6	Indicative
Podle předběžných čísel lze očekávat , že za rok 1994 bude inflace vyčíslena na 26 % .	3	Indicative
Avšak vedle pojmu výchova se pro záměrné formování osobnosti používá i pojmu vzdělání .	9	Indicative
Domnívám se , že až opadne vlna emocí , bude zřejmé , že tu jde o střet v podstatě dvou variant .	9	Indicative
Podmínkou však je , aby tyto činnosti souvisely s právním úkonem obsaženým v notářském zápise nebo s přípravou tohoto úkonu .	2	Indicative
Krmiva je třeba střídat a vhodně kombinovat , dbát , aby krmná dávka byla pestrá , čímž se podporuje chuť k přijímání potravy .	18	Indicative
Vadí mi dogmata .	0	Indicative
Vítkovice proti vojákům naopak nabraly sebevědomí , které dnes proti Kladnu budou moc potřebovat : " Zbavili jsme se psychické zátěže z Košic , kde jsme prohráli kvalitní utkání , " tvrdí vítkovický asistent Neuwirth .	17	Indicative
Copak mohu říct , že kuchařky nakrájely porce masa opravdu menší , jako vždy , aby vykrájely pro sebe na oběd ?	1	Indicative
Připustila , že odlišnost může být způsobena i menším souborem dotazovaných , který pro své průzkumy používá IVVM .	16	Indicative
Žasl jsem , co jsem měl v životě těch příště .	1	Indicative
Nadace si už vytváří i vlastní síť policistů , s nimiž bude v jednotlivých obvodech spolupracovat .	3	Indicative
Tabuli přitlačíme levou rukou , stříháme malými zdvihy čelistí nůžek , nedovíráme je úplně a posouváme nůžky dopředu .	15	Indicative
Přání je jedna věc , skutečnost jiná .	1	Indicative
" Těžko jim můžeme něco zakazovat , ale naše doporučení by měli brát skutečně vážně , " uvedl Vojtěch Keselý .	10	Conditional
Toto je záležitost národní bezpečnosti související se základní otázkou existence .	1	Indicative
Pro zlepšení platového zařazení * Jakla je nutno zpracovat řádnou pracovní náplň .	6	Indicative
Proto je nezřídka nevyhnutelné doplnit výklad zjištěných geofyzikálních informací a geologické dedukce z nich dalšími nezávislými údaji , které původní mnohoznačnost vyloučí a zjistí pokud možno jednoznačný závěr bez vnitřních rozporů .	21	Indicative
neanalyzuje , které z těchto strategií byly a jak úspěšné či které nakonec přivedly své stoupence do řad těch Němců , kteří nesou i osobní spoluvinu na nacistických zločinech .	22	Indicative
Bylo mi tehdy asi dvaadvacet , ano , a hrozilo mi , že mě vyhodí z fakulty - když se nad tím zamýšlím , musím uznat , že by to žádná křivda nebyla , zasloužil bych si to .	24	Indicative
Řekneme - li , že je literární dílo odrazem skutečnosti , neznamená to ovšem , že by bylo odlitkem nebo mechanickým zrcadlením .	5	Indicative
" Mohla bych mu dát to , že nebudu bratříčkovi říkat vole ? "	2	Conditional
Takoví obejdové , kteří mají nejvíc řečí , vtipů a zábavy , když má druhý hromadu práce , zasluhují vyhodit .	18	Indicative
Zatím přijímat nikoho nebudeme , říká ředitel Šimeček .	5	Indicative
Byl jsem se podívat už v Praze , ale ještě to není ono .	1	Indicative
Ovšem správný pracovník na přepážce je ochotný a trpělivý , ale také znalý a seriózní .	5	Indicative
To by se příště mohlo polepit křídlo samolepkami se znakem sponzora .	1	Conditional
Záleží však samozřejmě především na osobnosti odsouzeného .	0	Indicative
Je konec dubna a peníze nikde .	0	Indicative
V několika případech se kvůli nedostatku termínů do poháru započítaly výsledky ligových zápasů a teprve sobotní finále v Ústí nad Labem ( o jeho průběhu píšeme na jiném místě ) mělo důstojnou úroveň .	25	Indicative
Řezníci nemají podle jejich slov co na práci , neboť dovážené maso přichází opracované .	12	Indicative
Zde je demodulován a využit ke stimulaci .	1	Indicative
" Co je to ? " otázala jsem se vcelku zbytečně , neboť jsem si jednoduše přečetla na obale nápis NEUROL .	7	Indicative
Vlastně , abych byl přesný , budete raději , když hrad bude zavřený , ale před rodinou můžete naoko trochu brblat .	2	Conditional
To se ovšem často velmi zřetelně odráží na jejich kvalitě .	6	Indicative
Sérii rozhovorů na téma neziskových organizací zahájil tento týden prezident Václav Havel právě s ministrem práce a sociálních věcí Jindřichem Vodičkou , v jehož resortu tyto instituce na zákon o transformaci rozpočtových organizací čekají .	33	Indicative
Je otázka , zda omezení přídavků na děti bude v souladu se státní populační politikou .	0	Indicative
Jak uvedl v rozhovoru pro agenturu Associated Press malajsijský premiér Mohamad Mahathir , piráti vnikají na palubu pod rouškou noci , posádku spoutají a loď vyloupí .	25	Indicative
Podle odborníků je akce po letech provozu nevyhnutelná , někteří Pražané ji však považují za zbytečně dlouhou .	2	Indicative
Jejich výhodou je kombinace růstové a dividendové strategie , umožňující přinést vysoké zhodnocení .	2	Indicative
Balladur si zatím vynutil demisi policejního ředitele Jacquese Franqueta - byť je zcela nemyslitelné , že ten by něco podnikal bez Pasquova vědomí .	11	Indicative
Dnes existuje návrh na pokutu desetinásobnou , o bourání se však zatím nemluví .	1	Indicative
Kanadská účast v České republice je viditelná a jsou to projekty , které jsou pro nás důležité , řekl český ministr .	5	Indicative
Při potyčce je však zraněn režisér a představitel Krista ( Lothaire Bluteau ) , který svému zranění podlehne .	17	Indicative
Cizí a speciální navijáky , například s větší kapacitou cívky pro přehradní rybolov - stejně jako pruty na daleké odhody nástrahy - jsou obvykle rovněž o polovinu dražší , než domácí .	22	Indicative
Epidemie vznikají v zimních měsících , nastupují rychle a asi po dvanácti týdnech skončí .	13	Indicative
" Lidi si myslí , že bereme milióny , ale přitom tady jsou normální pětitisícové platy .	6	Indicative
" Jirka upoutal samotného Magica Johnsona , který mu nabídl , že ho bude trénovat , " má proč být pyšný J . Zídek senior .	17	Indicative
Má krásný vzhled , je velmi odolné i ve vlhku a patří mezi nejkrásnější dřeva pro obklady interiérů i vnějšků domů .	0	Indicative
V Maďarsku se zase vyrábějí motory .	4	Indicative
Toho opla bych chtěl mít do večera hotového .	2	Conditional
Navíc , odvolávat se na sklonku dvacátého století ve státě budovaném na demokratických principech na rasový původ je na pováženou .	17	Indicative
" Děkuji .	1	Indicative
I těm , kteří se sčítání zúčastnit nemohou , ale přesto by chtěli některým našim opeřeným přátelům pomoci , rádi členové spolku zdarma zašlou materiály věnované ochraně ptactva .	7	Indicative
Jestliže neodmítáme , ale naopak upozorňujeme na možnosti uplatnění a využití sociotechnické funkce , pak to vůbec neznamená , že bychom měli zužovat marxistickou sociologii do hranic sociálního inženýrství .	1	Indicative
Zdá se tedy , že přes originální myšlenku nebyl Lilienfeldův zesilovač schopen činnosti .	0	Indicative
Proč by se tahle délka pro mě nehodila ?	1	Conditional
Bývalý Sovětský svaz odtud odešel a měli by to tam do ruky vzít Němci , aby udělali trochu pořádek .	7	Conditional
Může nakupovat v jedné ze stovek filiálek supermarketů Standa .	0	Indicative
Zodpovídá : OŘJ , náměstek závodů .	0	Indicative
I trestní zákon již svou úpravou vysoce vyzdvihuje chráněný zájem , kterým je majetek v socialistickém vlastnictví .	12	Indicative
(1) Vyhláška se vztahuje na účetní jednotky podle §_1_odst._2_písm._a)_a_b)_zákona , s výjimkou účetních jednotek uvedených v odstavci 2 , a na účetní jednotky podle §_1_odst._2_písm._d)_až_h)_zákona .	3	Indicative
Za pracoviště z hlediska pracovní smlouvy se pokládá závod včetně jeho odloučených provozů , u některých povolání , u montážních pracovníků , všechny závody podniku v téže obci , pokud není v pracovní smlouvě sjednáno něco jiného .	7	Indicative
Kolem r . 1850 trpěly Atény značným suchem a to byly vhodné životní podmínky těch druhů hub , lišejníků a baktérií , které vylučují červenavá barviva .	23	Indicative
2 . Rozhodne se mezi Benešovem , Hradcem a Bohemians .	2	Indicative
z nebe se snáší , k nebesům stoupá a zase dolů k zemi se vrací v střídání věčném .	3	Indicative
" Za větší bojovnost a výbornou hru bloků jsme si vítězství zasloužili , " řekl trenér vítězů Lenert .	8	Indicative
Často se mě zdravotníci ptají , jestli při obtížích s transformací zdravotnictví nebude prosazována cesta zpět .	4	Indicative
Vyplácíme - li více , než kolik produkujeme , nemůžeme způsobit nic jiného než inflaci .	9	Indicative
Jeho malé plody jsou načervenalé .	3	Indicative
Podle všeho se však dohodne na upřednostnění štafety , protože ta má přece jen větší naději na úspěch . "	4	Indicative
Zveřejňování účetních výkazů za Českou republiku se provádí obdobně .	7	Indicative
Volil jsem stejný postup jako před třemi roky , kdy jsem tu trénoval naposledy .	1	Indicative
S Jaroslavem Vokřálem máme už rok připravený scénář Vražedné počasí .	3	Indicative
Jsou proto ideálním materiálem pro studium kladogeneze .	0	Indicative
" Maminka je nemocná , " opakuje Veronika .	2	Indicative
Pod hrotem ústí pár jedových žláz , zvětšení 30 x	2	Indicative
Rozhodujícím úkolem nového vedení je konsolidovat společnost , která je bezesporu perspektivní a životaschopná .	9	Indicative
To asi ještě ne , " tvrdí skromně Jágr , který zatím zaznamenal 13 branek a 15 přihrávek .	6	Indicative
Ukazuje se , že jevy průchodu proudu uvedenými skupinami se od sebe liší .	12	Indicative
Ze slovanského slova norek mají Němci Nerz , dále Quark z tvarohu - a ledacos jiného získali od Slovanů , zčásti přímo od Čechů .	4	Indicative
* Uvítala by Česká banka tuto možnost obchodování ?	2	Conditional
Mlčky či explicite pracují s určitou konstrukcí , která se v procesu poznání realizuje pomocí pojmového aparátu a obecného teoretického schématu .	3	Indicative
Občas by chovatel měl důkladně , někdy i pod lupou , prohlédnout trus jednotlivých zvířat .	1	Conditional
Nemá se dlouho skladovat , protože přijímá vzdušnou vlhkost , jejímž důsledkem tvrdne .	6	Indicative
Tematicky je Traburův svět spontánní a jednoduchý , bez intelektuálních konceptů : zachycuje okamžiky , jež ho okouzlily , náladu , barvy , zajímavé předměty .	1	Indicative
Katalog bude zachycovat veškeré získané zahraniční publikace spolu s informacemi o místě , instituci , kde jsou uloženy a odtud jsou dostupné pro celou informační soustavu .	20	Indicative
" Ani ve státě se nebude ve všech případech dělit 2 : 1 a rovněž my neuvažujeme vždy o tomto poměru .	16	Indicative
Maso hospodářských zvířat v ČR obsahuje toxické prvky zpravidla hluboko pod stanovenými hygienickými limity .	5	Indicative
Anodové dráty jsou jen asi desetinu milimetru tlusté a jsou od sebe vzdáleny s velkou přesností .	9	Indicative
( a ) Buďte p , q různé přímky , buď u přímka protínající přímku p v bodě P a přímku q v bodě Q , kde P , Q jsou různé body .	10	Imperative-Jussive
Snaží se pracovat třeba i zadarmo , aby se z toho všeho nezbláznili , říká tlumočnice , pracující pro UNPROFOR .	7	Conditional
Výzkum je teď ve fázi , kdy se vědci snaží získat větší počet kopií genu , aby s ním mohli experimentovat v buněčných kulturách .	16	Conditional
Po těchto pokusech jsem dospěl k závěru , že pokud si člověk nevymyslí námět sám a scénář nenapíše s lidmi , s nimiž má společný vkus a dobře je zná , nemá nakonec nic .	31	Indicative
Asi za rok by se měla v Praze uskutečnit výstava výtvarníků z okruhu Revue K a jejich francouzských kolegů .	3	Conditional
Očekáváte podobné problémy u ostatních severských států ?	0	Indicative
Dnes už se neodchází , má však společnost samočisticí schopnost , nechybí tu určité korektivy ?	11	Indicative
Syn či dcera jsou již přesvědčeni , že taneční budou jejich spásou .	9	Indicative
Animovaná disneyovka Kniha džunglí ( The Jungle Book , 1967 ) , jejíž nově dabovaná verze v režii Olgy Walló má nyní obnovenou premiéru , je posledním filmem , který osobně produkoval sám velký Walt .	25	Indicative
Když jste se mne dnes ptal , proč nechci brát Alžbětu , říkal jsem vám jakési nesmysly o kráse libovůle a o svobodě , kterou si chci uchovat .	8	Indicative
Podívejme se , jak se zrodilo toto pojetí konfliktu , v němž rozhodující se subjekt neví přesně , zda podnět je toho či onoho druhu .	15	Indicative
Hned v úvodu se Paisleyho zeptal , zdali přijímá jako pravdivé slovo britského předsedy vlády , že žádnou tajnou dohodu s IRA neuzavřel .	8	Indicative
Dokonce bych si dovolil tvrdit , že opeřenci jsou naši nepřátelé .	1	Conditional
Dívají se na kočku , pak si zakryjí rukama oči , rychle vyhlédnou mezi prsty , aby zjistily , zda je kočka na místě , nezmizela nebo nevypadá úplně jinak .	16	Conditional
V dubnové výplatě dividend se objeví obě složky zisku běžného akcionáře , to znamená výnos z cenného papíru plus zhodnocení podílu , což by mělo celkem v průměru činit okolo 25 procent .	23	Conditional
To jsou podobné typy bytů , ale vždy nezaměnitelné .	1	Indicative
Výdaje na armádu úředníků jsou obrovské .	4	Indicative
Čím se nechává připravovaná legislativní reforma inspirovat ?	2	Indicative
Stejné je to s kanadskou ekonomikou .	1	Indicative
Je pochopitelné , že tento čilý stavební ruch , * když je ve srovnání s velkými stavbami méně náročný na materiál , přesto vyžaduje značné množství různých stavebních materiálů , kterých je někdy nedostatek .	11	Indicative
Hirošima , jejíž dres obléká také Ivan Hašek , má po sedmi kolech druhé části ligy deset bodů , stejně jako další tři týmy .	9	Indicative
Některé prameny uvádějí zhruba 5 procentní růst spotřebitelských cen , jiné uvažují až o 14 procentech .	2	Indicative
Ritz Carlton má představu , že zde bude k dispozici 300 pokojů .	7	Indicative
V letošním roce rozšiřují některá družstva svou činnost o velkoobchod ovocem a zeleninou .	3	Indicative
Je pravda , že národní výbory jsou největším zaměstnavatelem v kraji .	6	Indicative
Podmínka nejvýše dvacetiprocentní účasti na majetku jednoho podniku se vypočítává v nominální hodnotě .	9	Indicative
Podává přehled toho , co bylo vykonáno , co se o daných problémech soudí a co si o nich myslí autorka sama .	13	Indicative
" Stejně mi nepřipadá moc vtipné srovnávat ženu se zvířetem . "	3	Indicative
Nic druhému nedaruješ , abys ty sám nevyšel naprázdno .	2	Indicative
Nevím , jak dlouho jsem spala , ani co mě vzbudilo .	4	Indicative
Buď nechám závodníky odjíždět , a teprve když se utvoří silná skupina , která má třeba tři sta , pět set metrů náskok , dojedu ji , nebo jsem tak aktivní , že rozhodnu sám o úniku .	1	Indicative
Tento rozpor mezi hospodářskými údaji a politickou rétorikou je povědomý , nebo by alespoň měl být .	12	Conditional
Odmítá metodu indukce , tj . generalizaci jednotlivých empirických pozorování , jako základní metodu konstrukce vědeckých teorií .	0	Indicative
Jako by na ně cosi spadlo , náhle trpí bolestmi hlavy a svalů , pálí je oči , horečka se šplhá ke čtyřicítce , jsou velmi malátní .	20	Indicative
V rámci rozšíření činnosti úřadu uvažujeme o přijetí dalších 11 pracovníků , uvedl ředitel Vrána .	5	Indicative
Kromě toho se vláda bude muset vypořádat s dalším „ horkým bramborem “ .	4	Indicative
Rychlost tohoto pohybu se zvyšuje zahříváním a je tak velká , že dosahuje rychlosti střel opouštějících hlaveň zbraní .	4	Indicative
Tím se zároveň poskytuje prostor pro vlastní rozvoj mimoškolských zařízení , která mají odpovídající úroveň .	3	Indicative
Poslanec FS Aleš Mucha ( LSU ) nevidí důvod , proč by stahoval svůj návrh kandidatury Jiřího Kotase na funkci prezidenta ČSFR , přestože se v minulých dnech LSU od kandidatury J . Kotase distancovala .	11	Conditional
" Když vezmete někoho , kdo má rád filmy Quentina Tarantina , poslouchá Kurta Cobaina a čte knihy Williama Burroughse , je jasné , že už zkusil heroin , " vysvětluje student Beningtonské vysoké školy .	6	Indicative
Vedení družstva má tvořit schopný manažerský tým schopný organizovat činnost družstva , vést obchodní jednání , reprezentovat .	2	Indicative
Na postup by podle nás mělo stačit 44 bodů , i když víme , že třetí kandidát - Vítkovice - je schopen překvapivých výsledků . "	12	Indicative
je mrtvá , ať už ji někdo pozoruje , či nikoli .	7	Indicative
Je fyzikální veličinou všeobecně velmi užitou a používanou k popisu fyzikální charakteristiky radioaktivní látky .	0	Indicative
Když jsme se vraceli zpátky z interny , vyhnuli jste se Alžbětinu pokoji .	1	Indicative
Když jsem pak byl v Ga - Pa sedmý , pochopil jsem , že prvenství už neobhájím .	1	Indicative
Pozoruhodné jsou oblasti , kde vysoké hodnoty kladných a záporných anomálií omezené na malá území těsně spolu sousedí .	1	Indicative
Přišel jsem tím pádem o bonus 200000 dolarů .	1	Indicative
Na druhé straně nelze ani nedoceňovat nebo přeceňovat možnosti umění vůbec nebo některých jeho stránek jeho bezprostředního výchovného účinku a zaměňovat je , jak se také nezřídka stává , s jinými oblastmi lidské činnosti .	27	Indicative
Našeho čtenáře bude zajímat licence A .	2	Indicative
Každý se snažil pracovat tak , aby se o něm nemohlo říct , že je městská fajnovka .	6	Conditional
Ve třetí době už jen roznožíme v příčném postavení a opřeme ruce podle těla .	5	Indicative
Ale ráda mne nemáš a já nechci , aby aby sis to namlouvala . "	10	Indicative
Zachování známky závisí na rozhodnutí vlády .	2	Indicative
Proto bude v souboji s favorizovanými Australany chybět .	1	Indicative
Napadlo mě , že jste také nesnídal .	4	Indicative
Přitom se nemusejí obávat toho , že by se problémy v některých zemích obrážely v jejich platební neschopnosti - platby přicházejí podle V . Prokopa bez problémů .	7	Conditional
Udělala to proto , že definitivní je oblíbeným termínem nenáviděné britské vlády ?	6	Indicative
Současně jim sdělí informaci o vymezení konsolidačního celku a určí , které účetní záznamy a ostatní dokumenty jsou povinny tyto účetní jednotky poskytnout konsolidující účetní jednotce pro sestavení konsolidované účetní závěrky .	9	Indicative
Historický proces vytváření specifických rysů kultury a způsobu života pražských průmyslových dělníků můžeme sledovat především v určitých dělnických obvodech a vždy s přesným zařazením délky tradice místního dělnického osídlení .	12	Indicative
" Nejspíš na rozhodnutí soudu podáme stížnost a Vrchní soud posoudí , zda postup byl v souladu se zákonem , " řekl Lassöman .	5	Indicative
Zadívala jsem se do zrcadel kouřově zabarvených brýlí .	1	Indicative
Proto se děje připínání přes nabíjecí odpor , který se dále vyřazuje .	2	Indicative
Názory a postoje se tedy zřejmě formují na jiných základech , než je znalost problematiky .	12	Indicative
Je zřejmé , že tento postup nevede k teoreticky nejúspornějšímu stromu celého souboru dat .	6	Indicative
Přesně na den od smrti mojí dcery mě začaly trápit denní nevolnosti , podobné , jako když jsem byla v jiném stavu .	17	Indicative
Podle principů aktuálního členění větného se prostředky sdělného obsahu dělí na základ , téma , a jádro , réma , výpovědního celku .	9	Indicative
Komunistická strana , řídící se ve své činnosti marxisticko - leninskou teorií zobecněnou zkušenostmi revolučního hnutí , nemůže se obejít bez výsledků společenskovědního zkoumání .	17	Indicative
Odhaduje se , že průměrný Američan denně pozře 2000 mg spálené stravy , 1500 mg přírodních pesticidů ( ve srovnání s denním příjmem 0.09 mg reziduí syntetických pesticidů ) .	0	Indicative
( Ne tedy nějaký had či užovka Aeskulapova , jak se zpravidla uvádí , viz Vesmír 58 , 284 , 1979 ) .	12	Indicative
Před zápasem s V . Žižkov bude mít Hoddle problém s cizinci .	6	Indicative
Privatizace nevylučuje bankroty	1	Indicative
Nebudou v ní žádné mimořádné výstřelky a ani tak mimořádní hosté , jako je mistr Dvorský .	13	Indicative
BERANOVI ( 21 . 3 . - 20 . 4 . ) astrologové doporučují lehký toast z krajíčku černého chleba potřeného hořčicí , pokladený kolečky natvrdo vařeného vejce a bramboru , které se pokladou kolečky syrové cibule namočené v octě .	33	Indicative
Podle tvrzení 7 jsou to však souběžky , což je spor .	3	Indicative
Novoroční koncert tenoristy Petra Dvorského spojený se založením jeho Nadace Harmony se uskuteční 2 . ledna 1992 v Koncertní síni Slovenské filharmonie v Bratislavě .	12	Indicative
Získávat stále nové znalosti a poznatky nesporně patří k základům úspěchu nejen manažera , ale každého člověka - ať již v práci , či osobním životě .	7	Indicative
Jak jste to vy dva dokázali ? "	1	Indicative
Musí se jich chopit sami občané prostřednictvím podobných projektů .	0	Indicative
Máme připravený slogan , výtvarný leitmotiv , texty inzerátů a letáky jsou téměř hotové .	0	Indicative
Poté se vybrané obchodní obaly otevřou a překontroluje se počet spotřebitelských balení v každém z nich .	7	Indicative
Vědecká tvorba je specifickou formou poznání , a proto se obecná logicko - gnoseologická charakteristika poznání vztahuje i na tento speciální případ .	16	Indicative
Skvostně faktograficky i obrazově vybavená muzejní expozice zatím zeje po převážnou většinu dní prázdnotou - vzhledem k její hodnotě , přesahující hranice regionu , a vzhledem k nákladnosti jejího pořízení je to velká škoda .	8	Indicative
Nevím , jak Neurol ve skutečnosti vypadá .	0	Indicative
A nevyužívají ji pouze pracovníci sami , ale i jejich děti , které zde cvičí pod odborným vedením * Bernátkové .	14	Indicative
V mládí ho nazývali Rolihlahla , což v jazyce jeho kmene znamená " ten , kdo vyvolává rozbroje " .	16	Indicative
Jednou jsme dokonce měli zprostředkovanou schůzku v Savarinu , ale nikdy se to nepodařilo .	1	Indicative
Řekněme si hned na začátku , že jich má tolik , až vlastně nemá žádný .	13	Indicative
O víkendu má liga pauzu , neboť česká reprezentace má sraz před úvodním zápasem kvalifikace ME proti Maltě , který je na programu v úterý 6 . září od 16.30 hodin na ostravských Bazalech .	20	Indicative
Kdo si pamatuje něco o látkové přeměně v organismu , ten pojme podezření nad zázračnými metodami , které slibují rychlé a pohodlné zhubnutí .	18	Indicative
V čínských podmínkách bude jistě zájem i o různé další verze , jako je například pick up nebo velkokapacitní limuzínu pro sedm osob .	3	Indicative
Ve zbývajících týdnech budeme pravidelně otiskovat pouze několik nejdůležitějších sazeb šesti vybraných bank .	3	Indicative
Vyjádřené stanovisko , logicky domyšleno , by znamenalo , že vnější nepříznivé okolnosti nás opravňují k tomu , abychom byli na sebe hrubí , nesnášenliví a nedůtkliví .	14	Indicative
Je to však pravda jenom částečně .	0	Indicative
Nápaditý a vtipný dialog balancuje mezi realitou a fikcí i mezi komickými a vážnějšími symptomy naší doby .	4	Indicative
Léků a zdravotnického materiálu je v Somálsku stále katastrofální nedostatek .	4	Indicative
Český hokejista Pittsburghu Penguins Jaromír Jágr je zatím nejproduktivnějším hráčem letošní sezóny zámořské NHL .	6	Indicative
Želivka a Vltava jsou přibližně na stejné úrovni .	3	Indicative
Abychom , že budete žehliti naší žehličkou s tepelným regulátorem .	3	Indicative
Všeobecně tedy vládne na americkém trhu důvěra v další růst cen akcií .	2	Indicative
Hmyz oblétával všechny květy , ale velmi dobře rozeznal , který květ je pravý a který je pouhá napodobenina .	12	Indicative
Jemu jsme položili následující otázku :	1	Indicative
Zasedání Vědecké rady VÚLH , zúčastní se člen Vědecké rady , ředitel VÚM .	5	Indicative
Zastavený cenný papír může být také předán spolu se zástavní smlouvou či její úředně ověřenou kopií do úschovy třetí osobě - pak už není třeba ho předat zástavnímu věřiteli .	3	Indicative
Rusko chystá trestní sankce	1	Indicative
" Já se nebojím , " oznamuje však ihned statečně .	3	Indicative
Zásadním úkolem rady ministrů je zdokonalení plánování tak , aby se opatření k ochraně přírody stala nepominutelnou součástí perspektivních a ročních plánů rozvoje národního hospodářství .	9	Conditional
Na Oravě bude zřízena báze VÚM a je dohoda se ŠMS a OPS a JRD Lieskov o založení výzkumného objektu a výběru výzkumných ploch .	7	Indicative
Přemísťování materiálu z jedné skládky na druhou je pracné .	7	Indicative
To nemyslíš vážně , Týno , máš rozum ? "	6	Indicative
Čistý aktin tvoří dvojitou závitnici s pravidelnou periodicitou , přičemž jednotlivé molekuly aktinu jsou v řetězcích od sebe vzdáleny # * , Huxley , viz * .	13	Indicative
Vycházeli jsme z cíle mít takový počet zaměstnanců , který potřebujeme k zabezpečení výroby , na niž je zajištěn prodej .	1	Indicative
Manželé se v první řadě se svou žádostí o adopci obrátí na pracovníka oddělení péče o děti příslušného okresního úřadu podle místa jejich trvalého bydliště .	10	Indicative
Za prvé - politicky a profesně prý neskýtá záruky , že by byl " dokonalým likvidátorem " ČSTK jakožto federální instituce a že by dokázal její delimitaci do republik spolehlivě a rychle zabezpečit .	11	Conditional
VŠICHNI , KDO FIGURUJÍ V PŘÍPADU " ROZHODČÍ RUŠ " , MAJÍ ZASTAVENOU ČINNOST	3	Indicative
Šance : V I . a II . pořadí není výhra , ve III . je 1 výhra 10000 Kč , ve IV . je 26 výher 1000 Kč a v V . je 299 výher 100 Kč .	24	Indicative
Pokud jde o média , ta hrají v dnešním světě nesmírně významnou roli .	1	Indicative
Na krku jí vyvstávají žíly a ruce se jí třesou .	9	Indicative
Svorové těleso je největší z několika typů takových spojek .	2	Indicative
Povídá se , že spodní soused z něj má dodatečný užitek - psí sádlo .	8	Indicative
Byli jsme nuceni zanedbat zdanění příjmů z nájemného , které by tvořilo součást základu daně z příjmů pana Kouby , a ten neznáme .	1	Indicative
Vlček kritizuje Realistický blok	1	Indicative
Pozorovaný jev , že materiální objekty bez vlastního vnějšího elektrického a magnetického pole na sebe navzájem působí silami závislými na jejich vzájemné poloze , nazýváme gravitační interakcí .	24	Indicative
" Já se však domnívám , že tak vyloženě špatný podzim Příbram neměla .	4	Indicative
Představa , že banky jako instituce podnikající v oblasti peněz a finančnictví nemohou z tohoto důvodu zbankrotovat , je naprosto iluzorní .	12	Indicative
Brožurka se totiž ( mimo jiné ) pokouší vysvětlit ekologickým aktivistům rozdíl mezi násilnou a nenásilnou , legální a nelegální akcí .	7	Indicative
Není vyloučeno , že v srpnu 1995 pojede Česká filharmonie k deseti koncertům do Jižní Ameriky a v listopadu 1996 do USA .	7	Indicative
Pouze ony mají mít právo udělovat akademické tituly .	2	Indicative
Je jednodušší volat po legislativních opatřeních , než nahlas přiznat , kolik policistů je současnou situací dokonale otráveno .	0	Indicative
Podle informací , které jsme získali , dostala policie signál o těchto obchodech ze zahraničí .	4	Indicative
Vyjadřuje se to v diskusích a krocích souvisejících se společnou obranou , s budováním Západoevropské unie jako bezpečnostního obranného pilíře EU , " říká ministr zahraničí Josef Zieleniec v rozhovoru pro LN na straně 8 .	23	Indicative
Je to funkce , ve které se i daleko rychleji získávají zkušenosti .	0	Indicative
Hraje parádně a snad nám to vydrží .	6	Indicative
Jako většina společností se podle slov ředitele Roušala potýkají i Vojenské stavby s platební neschopností partnerů a s nechutí platit hlavně u zahraničních partnerů .	8	Indicative
A právě díky iniciativě dismančat , zejména jejich polistopadových vedoucích - manželů Flegelových - se bude moci naše publikum seznámit s tvorbou nekonvenčního francouzského studentského seskupení .	15	Indicative
Hodnotná a okouzlující kulturní událost je důkazem , že dlouhodobě kvalitní dramaturgie výstav Malovaného domu , kterou vytváří Luboš Kressa , na sebe váže i další umělecké a kulturní aktivity .	5	Indicative
Nález pochází z Transarktického pohoří poblíž Rossova šelfového ledu .	1	Indicative
Na otázku , od kdy počítá se zavedením školného na vysokých školách , odpověděl , že systém spojený s podporami sociálně slabších by mohl být odstartován ve školním roce 1995 / 96 .	5	Indicative
Bývalý šéf kontroly Igor Němec opakovaně oznamuje , že v závěru roku 1989 záhadně zmizela z účtu KSČ celá miliarda , jeho vládní kolega Dyba ale tvrdí , že něco podobného nikdy neslyšel .	6	Indicative
(2) Na podkladě směrné účtové osnovy podle odstavce 1 jsou účetní jednotky povinny sestavit účtový rozvrh , v němž uvedou účty potřebné k zaúčtování všech účetních případů a k sestavení účetní závěrky v dané účetní jednotce .	19	Indicative
Tak by se asi cítili vzpěrači , kteří sice mají dobrou posilovnu , ale někdo jim vzal činky .	1	Conditional
Tuto spontánní aktivitu neslyšíme .	3	Indicative
Stabilní i radioaktivní atomy jsou popisovány základními parametry , podle nichž je možné provést jejich klasifikaci .	11	Indicative
Podrážděnou reakci na náš dopis považuji ostatně za naprosto neadekvátní . "	5	Indicative
Když by Kožlej vydržel celý zápas , Siegl by se na hřišti vůbec neobjevil .	8	Conditional
Kalhoty jsou vlastně italské caligotte , což byly vysoké boty .	1	Indicative
Neměl by gramotný jedinec chápat , že entropie je mírou uspořádanosti systému a že stále vzrůstající entropie znamená , že vesmír má tendenci k větší neuspořádanosti ?	8	Indicative
Za nejdůležitější považujeme tvar , který se na krystalech téhož nerostu vyskytuje nejčastěji a v největších plochách .	2	Indicative
Závislost na * a počtu všech rázů přeskoků a nepřeskoků je znázorněna v * , pro velké a * se blíží * .	10	Indicative
Nebo vzpomeňme , jakou úlohu sehrála u nás v úsilí o lidštější podmínky života věda podle některých , tak soudíme , neužitečná jako historie .	19	Indicative
Pokud účetní záznam není podepsán před předáním k přenosu , musí být podepsán nejpozději v okamžiku jeho předání k přenosu .	3	Indicative
Dále popíše případná opatření nebo návrhy řešení těchto skutečností .	1	Indicative
Ta pak předává data sběrnici PCI a jejich interní přesuny pak probíhají bleskově .	11	Indicative
Při mimořádném znečištění opakujeme praní v normální Siloně , ne Siloně speciál , která obsahuje prostředek na zesvětlení prádla .	14	Indicative
Překážkou silničního provozu se rozumí vše , co by mohlo ohrozit bezpečnost nebo plynulost silničního provozu , náklad , materiál nebo jiné předměty , popřípadě i vozidlo ponechané na silnici , závady ve sjízdnosti silnice , znečištěná silnice .	8	Conditional
Jedna jeho část vypadá jako normální občan , druhá polovina požívá při návratu z ciziny sladké výhody imunity .	3	Indicative
Chtěl v první chvíli stvrdit slovy tuto tak dlouho očekávanou událost , ale pak pochopil , že je lépe mlčet .	17	Indicative
Na studeném a vlhkém zdivu nátěry prudce chladnou , nabývají sklovitého lesku a křehkosti a nespojují se řádně s podkladem ani s izolačními vložkami .	9	Indicative
Většina protestantů si však přeje nejprve jedno ujištění : že nebude výprodej .	4	Indicative
Regulérní hřiště má # hracích polí , jejichž koncovkou je jamka o průměru asi # * .	2	Indicative
Zdravotní stav Johna Haska , novináře českokanadského původu , je nadále velmi vážný .	9	Indicative
Tak soukromé vlastnictví povede k tomu , že spojitost práce jednotlivých specializovaných výrobců se nemůže projevit bezprostředně ve společenském řízení celého výrobního procesu , ale pouze prostřednictvím výměny jejich výrobků jako zboží .	3	Indicative
Automatický tisk jména i čísla adresáta v hlavičce odesílané zprávy usnadňuje u adresáta kontrolu a doručení konečnému příjemci .	10	Indicative
Jako by to , že je někdo malý , že je dítě , znamenalo , že má malé srdce , malou bolest , malé pochopení pro to , když je někdo ponižován .	10	Indicative
Určitě nás všechny náramně mrzí , že transformace ( přeměna ) naší ekonomiky spadla do období recese na Západě .	4	Indicative
Stejné téma mapoval také Stéfane Compoint , jenž získal první místo v kategorii Lidé , o nichž se mluví ( série ) z francouzské Sygmy : opět hasiči , opět vrt .	18	Indicative
Jde o recesi , nebo to má jiný důvod ?	0	Indicative
Lze jim rozumět jako způsobu začlenění přírodních jevů obklopujících určité konkrétní etnikum či kmen do " společenských " souvislostí .	0	Indicative
Domněnka , že sběratelská hodnota mince ověnčené vavřínem vzroste , je však lichá .	10	Indicative
Cementové malty se vyrábějí přidáním # * vápna a směrného množství pojiv na # * písku pro značku malty * , která má po # dnech nejmenší pevnost v tlaku # * , je # * .	22	Indicative
Od začátku roku však mají být v rámci západo - evropské integrace zrušeny vnitřní celní hranice .	4	Indicative
Příkladem toho je nově otevřené moderní zdravotnické středisko v Nových Dvorech i adaptace střediska v Malešově .	2	Indicative
" Vím , že se nás Rusů bojíte , že nás nemáte rádi , že námi trochu pohrdáte .	1	Indicative
Používejte lopatky .	0	Imperative-Jussive
Oheň devastuje průmyslovou oblast , která byla pravidelným terčem srbského dělostřelectva .	1	Indicative
" Naše populace je dostatečně proočkována , " řekl .	3	Indicative
A víte , že ani přesně nevím .	1	Indicative
Přichází na scénu v okamžiku , kdy si první člověk ohrazuje klacíkem kus půdy a vyslovuje magické zaklínadlo : to je moje !	15	Indicative
Protože reálné příjmy letos klesnou o jedno procento , k hospodářskému růstu Německa nijak nepřispěje soukromá spotřeba .	14	Indicative
V opačném případě dostane řidič cenu útěchy - tisíc korun , " vysvětlil šéf propagace Josef Prouza základní pravidla hry .	3	Indicative
Proto každou práci po skončení konzervace hodnotí nezávislá akreditovaná laboratoř , která na ni vydá atest .	6	Indicative
Prozatím nám ministerstvo poskytuje určitou dotaci , ale zřejmě to je dočasný stav .	3	Indicative
Zprostředkovatelna s německým partnerem vyhledává většinou příležitosti , kde je zajištěno i ubytování a strava .	4	Indicative
Daňové přiznání podává každý poplatník bez závislé činnosti , který má v ČR stálé bydliště nebo se v ní zdržoval alespoň 183 dní v roce a jehož loňský hrubý nezdanitelný příjem přesáhl 6000 korun .	10	Indicative
V kanceláři jsem se prohlédla v zrcadle .	2	Indicative
Vzhledem k tvrdé půdě pardubického závodiště během léta je dost koní zraněných , nemocný je i Drak .	14	Indicative
Na druhé straně současná verze zákona o bankrotu je příliš tvrdá , na tom se také shodli prakticky všichni zainteresovaní .	8	Indicative
V honbě za životem , mnohdy plné chamtivosti , jsou nelítostní .	9	Indicative
Duchovní rozměr ostatně církve mají ze své podstaty , nikdo jim jej nemůže ani vzít , ani dát .	4	Indicative
Je to dáno tím , že oba tito savci zaujímají v ekosystému velmi podobné místo , oba mají velmi podobnou etologii .	0	Indicative
Doktorka Svobodová doporučuje , aby v tomto případě bylo provedeno alergologické vyšetření dítěte , terapii je nutno zahájit včas .	15	Indicative
Jestliže všichni zaměstnanci budou dodržovat stanovená opatření požární ochrany , o kterých jsou také pravidelně školeni , předejdeme zbytečným požárům , hmotným škodám a můžeme zabránit zbytečné ztrátě lidských životů .	3	Indicative
Špičkové zdroje mohou být umístěny buď přímo v teplárně , nebo na vhodném místě rozvodné soustavy .	2	Indicative
A povídá , že nemám kouřit , že to je nezdravé .	1	Indicative
Někteří poslanci za KDH hlasovali ve slovenském parlamentu proti tomu , aby 29 . srpen byl státním svátkem .	11	Conditional
O Kafkově vztahu k hmotě , která jej pokouší v každodenním životě , hovoří spojovačky z různých materiálů či cyklus Hmoty ( asambláže ze sena , trávy , popele na skládané vatě ) .	8	Indicative
Částice * může proletět přímočaře statisíci atomů a neodchýlí se ze svého směru , pouze ionisuje , odtrhává z atomu elektrony .	15	Indicative
Někdy v budoucnu si tedy dovedete sám sebe představit na střídačce české reprezentace ?	5	Indicative
Že to opravdu možné je , dokazuje právě i projekt Tempus , který s lítostí zmiňuje i autorka článku .	6	Indicative
Polsko podle něj má názor odlišný .	3	Indicative
Tak tomu však není .	3	Indicative
Zamyslela jsem se tak , že neslyším ani její , ani Leošovo osudové ano .	6	Indicative
Když se hračka zalíbí , je pravděpodobné , že si děti její zakoupení na rodiči vyškemrají .	3	Indicative
Prvním vozítkem , jehož manévrovatelnost a řiditelnost tu budou prověřovat , se stane ruský marsochod , který by měl podle původních plánů odstartovat r . 1996 .	17	Conditional
Nechci , abych se pro zachráněné psy stal další pastí .	0	Indicative
V českém divadle přibylo jedno dobré představení , které je příslibem pro začátek nové éry Divadla Na zábradlí .	9	Indicative
Měly se o něj zasloužit dva týmy : tým Daniela Cohena ze Střediska studia lidského polymorfismu v Paříži , v němž pracují i japonští a američtí kolegové , a tým Davida Pageho s jeho spolupracovníky v anglické Cambridgi .	21	Indicative
Irská republikánská armáda ( IRA ) , která vede 25 let teroristickou kampaň za nezávislost Severního Irska na Velké Británii , vyhlásí možná dnes příměří .	8	Indicative
Většinou se tak neděje vůbec nebo až příliš pozdě .	3	Indicative
Jenže nám záhy došlo , že se chalupa stane přítěží , pokud nebude sama vydělávat .	12	Indicative
Nejlépe se mu daří v laboratořích preformistů , je ovšem vybaven mikroskopem s nekonečnou rozlišovací schopností , aby rozeznal všechny úrovně do sebe vložených zárodečných buněk .	3	Indicative
ODA navrhuje , aby se délka funkčního období odvozovala od počtu obdržených hlasů .	3	Conditional
Ti využívají jejich děravosti a ztěžují svoje dopadení například tím , že přepadnou a oloupí loď ve výsostných vodách jedné země a po útoku se bez problémů ukryjí - ve vodách jiného státu .	1	Indicative
Tomu odpovídá i skutečnost , že naprostá většina adp ve svalu je ve vazbě na aktin .	1	Indicative
" Pokud takto jednají nyní s těmito objekty , vzniká nebezpečný precedens , že si to dovolí kdykoli jindy a jinde . "	3	Indicative
Zdá se , že cílem těchto " předprimárek " je " si to rozdat " hodně brzy , aby na volební scénu vstoupil už jediný " čistý " kandidát neosočovaný protivníky z vlastní strany .	9	Indicative
Dnes je nás už # a hlásí se další , řekla mi úřadující místopředsedkyně Květa Bártová .	1	Indicative
Šipky ukazují směr pohybu ledových hor .	1	Indicative
Bylo věcí ODS , koho navrhne . "	5	Indicative
A to by mu dlouho vázalo peníze .	2	Conditional
Kromě oprav , které mají víceméně charakter mechanické práce , je navíc téměř vždy zapotřebí mít po ruce přístroj , kterým lze ověřit elektrický stav spotřebiče .	10	Indicative
Už nevím proč , zřejmě přešel na jinou školu , a neslyšel jsem o něm až do roku 1953 , kdy se náhle objevil jako velezrádce před stalinským soudem .	12	Indicative
Chceme dosáhnout , aby se tělesná výchova , sport staly běžnou součástí života mladých lidí , aby se naučili využívat svého volného času , aby jejich aktivita prolnula celým rokem .	24	Conditional
Rychlost větru , jak jsme viděli , je nadzvuková .	7	Indicative
Podle něj to je směr , kterým by se měla ubírat transformace armády .	7	Conditional
" Co je to za salát ? " ptám se staré kuchařky Mařeny .	2	Indicative
Pro pracovnici banky za přepážkou to znamená , že už název termínovaný vklad je signálem , že pro něj platí nějaká časová omezení .	6	Indicative
Svým dětem vštěpuji , že porážka není žádná tragédie a výhry jsou otázkou času .	6	Indicative
Stačí nastínit The portrait of the artist as a young man : Poslední večeře se odehrává u kulečníkového stolu , kde je chlapeček v námořnickém připraven trefit kouli . . .	0	Indicative
Marná byla i varování zpravodajců , že transformaci armády doprovázejí i v zahraničí pokusy o zkorumpování úředníků a že je nejvyšší čas vypracovat pojistky , které nebezpečí úplatků sníží na minimum .	19	Indicative
V novém dvanáctičlenném prezidiu jsou silně zastoupeni komunální politici .	4	Indicative
" Cože je co ? "	2	Indicative
Stejně jsem se neodvážila ho spolknout .	1	Indicative
Bylo by tudíž dobré , a pro zdar výsledku uměleckého díla to je nezbytné , přihlížet vždy také k diferenciaci diváků a volit proto i diferencované přístupy k nim .	1	Conditional
Byla jsem teď dva měsíce na stáži na městském výboru strany .	1	Indicative
Až dojdete k té jediné položce , zamyslete se .	7	Imperative-Jussive
Upravíme - li vztah na tvar * , lze první Bohrův postulát vyslovit poněkud jinak .	8	Indicative
* O majetku , který přechází na obce , se moc nemluví .	5	Indicative
Katodový přechod je zapojen v propustném směru a vysílá do intrinzického polovodiče oblak elektronů .	8	Indicative
Ale číslo půjde určitě do tisícovek .	2	Indicative
Za tyto vysoké ceny se jistě najdou zájemci o prodej akcií , kteří tak dosáhnou vysokých zisků , které pak budou moci někde uplatnit .	14	Indicative
Předmětem Blochových úvah je naděje jakožto hlavní princip jeho marxistického učení , dále zdůrazňuje humanismus vlastní mystické tradici .	13	Indicative
V obou komorách amerického parlamentu , Kongresu , ve Sněmovně reprezentantů i v Senátu , mají stále demokraté většinu , také šéfové jednotlivých států Unie , guvernéři , jsou většinou demokratičtí .	15	Indicative
Kdybych vás lpí .	2	Indicative
Za současné situace v zemědělství jsou ceny neúměrné a my si na to nevyděláme .	13	Indicative
Začal jsem , řekněme , jako provazochodec .	1	Indicative
Nedosti na tom : vyslal do zemí , kde podle důvěryhodných autorit převládají chvostnatí bílí ďáblové , dokonce svého nejvyššího představitele .	12	Indicative
Měřeno tímto metrem , je současné nejmladší pokolení na tom mnohem lépe než my , dospěláci , kteří jsme z reklamního uragánu , který vtrhnul do našeho života s příchodem devadesátých let , značně nervní , až zmatení .	4	Indicative
Odsouzení v tzv . polootevřeném oddělení , kde byl umístěn , bydlí na ubytovně , nikoli v celách , a mohou se volně pohybovat po celém zařízení .	11	Indicative
Považují to za urážku celého národa .	0	Indicative
Suvorov se zamýšlí nad tím , kdo vlastně ve válce vyhrál ve smyslu ovládnutí či alespoň účinné kontroly podstatného dílu světa , a to až do naprosto nedávné doby .	2	Indicative
K několika dekorativním stromům , které v zahradě rostly již léta , jsme jich několik přikoupili a proměnili zahradu v okrasnou oázu .	12	Indicative
Dům potřebuje opět pevné základy i pevné zdi , které dokáží tuto střechu nést další desetiletí a staletí .	1	Indicative
Podle jeho názoru však nemohou hrát dominantní úlohu a překrývat to podstatnější , totiž práci na společné přítomnosti a budoucnosti .	4	Indicative
Nyní přicházíme k hlavnímu nepříteli , a to je zamoření životního prostředí chemickými látkami , exhalacemi z průmyslu a motorových vozidel , které si ještě doplňujeme často až přemrštěně důkladnou a příliš častou chemickou ochranou rostlin .	8	Indicative
Známá je již předskokanka R . E . M . , kteří se objeví ve Sportovní hale 26 . března příštího roku .	13	Indicative
Otázka je , jaký to přinese výsledek .	5	Indicative
Já osobně jsem byl do FS poslán proto , abych obhajoval národní zájmy Slováků .	2	Indicative
Z vlastní zkušenosti mohu potvrdit , že se tam pije i výborné suché víno , nejen proslulý sladký Tokaj .	9	Indicative
R . 1946 se proměnilo v ústav , který se dnes nazývá Všeruský vědeckovýzkumný ústav experimentální fyziky .	11	Indicative
Advokáti by pochopitelně využívali všech možností obhajoby a soudní řízení by se tudíž vleklo několik let .	1	Conditional
Mnohem méně zřetelný je postoj Pákistánu .	3	Indicative
Pro schéma na * platí průběh napětí na tyristoru * a vypínací doba # .	4	Indicative
Protože jde o problematiku související s námětem článku do jisté míry okrajově ( neúměrně by rozšířila obsah ) , byla z něj vypuštěna .	14	Conditional
Máte - li doklad o dědictví , je poklad váš .	7	Indicative
Předkládaná úprava zákona zajišťuje ministrovi spravedlnosti právo , aby aby proti advokátovi , který poruší své povinnosti , mohl nařídit kárné řízení .	3	Indicative
ZMIZ A AŤ PO TOBĚ NEZŮSTANE ANI STOPA !	5	Indicative
Tato příjmení se již téměř v současné romské komunitě nevyskytují , protože ji tvoří slovenští Romové , kteří do českých zemí začali masově přicházet až v letech po druhé světové válce .	9	Indicative
Model počítá s nadprůměrným poplatkem 8000 Kč ročně a předpokládá , že si student v bance půjčí polovinu této částky , protože druhou si vydělá na prázdninové brigádě .	16	Indicative
Již sama tato skutečnost nejenže komplikuje naši práci a staví nás před řadu problémů , které budeme muset řešit , ale především determinuje i naši činnost výzkumnou .	16	Indicative
Snažili jsme se vyvarovat toho , aby se naše fúze projevovala v každém okamžiku záznamu , vysvětluje Redl způsob práce při nahrávání .	1	Indicative
Žádné z českých firem však staré dluhy nepřekážejí v tom , aby své zboží prodala kamkoliv a komukoliv , pokud partner zaplatí v tvrdých a na dřevo .	11	Conditional
Když jsem pak začal psát pro divadlo , ukázalo se , že herci nevěděli , co od nich chci .	18	Indicative
Štěstí nikdy nevydrží .	2	Indicative
Pokud se většina volených zástupců shodne na potřebě redefinice ústavního rámce , může parlament ústavu novelizovat : pozměnit některou její pasáž , přidat či vypustit paragraf .	12	Indicative
Hmotové číslo zůstává nezměněno , atomové číslo se o jednu jednotku zmenšuje .	2	Indicative
Úřad pro technickou normalizaci , metrologii a státní zkušebnictví normu ČN 91 6010 pravděpodobně v nejbližších měsících vydá .	17	Indicative
Řadu divadelních klišé , často prázdných efektů a samoúčelných nápadů lze snad vydávat za vědomé mísení stylů a žánrů , ale s významovou soudržností inscenace je to ještě problematičtější .	10	Indicative
Veřejnost podle něho v únoru ocenila , že se ČSSD zabývá konkrétními otázkami , které občany zajímají .	16	Indicative
" Pokud takto jednají nyní s těmito objekty , vzniká nebezpečný precedens , že si to dovolí kdykoli jindy a jinde . "	9	Indicative
Vychází z návrhu obdobné evropské normy pr EN 1143 - 1 , který právě prochází připomínkovým řízením , ale některé členské země Evropské unie se už podle něj řídí .	14	Indicative
Málo znamená to , že mnohem větší počet byl ve škole vědám vyučován ;	1	Indicative
Věřím , že ne .	0	Indicative
Stavby jsou zpravidla nesouměrné , ale vyrůstají na základě pravoúhlé dispozice .	1	Indicative
Jak v diskusi u kulatého stolu uvedl náměstek ministra hospodářství Václav Kupka , stát bude podporovat soukromou bytovou výstavbu dotacemi úroků a úlevami na daních .	14	Indicative
Postupující rozvoj techniky však ukazuje stále naléhavěji , že naše pozemské zásoby kovů jsou omezené a že jeden kov po druhém přestává stačit potřebě .	13	Indicative
" Během svého pozemského života jsi jenom četl a ani v nebi neděláš nic jiného , čteš jenom proto , abys četl , domnívám se . "	16	Indicative
Podle ředitele Kalince se však Tatra zavázala , že o jejich průběhu zatím nebude informovat .	13	Indicative
" Jsou to malé skupiny lidí , jimž asi nelze nařídit , aby pracovali právě pro jednu nebo druhou republiku .	12	Conditional
Ve většině MS to budou bilance radostné , neboť zapojení do práce se podstatně zlepšilo .	4	Indicative
Pro současné evropské vlády je charakteristické , že rozpočet jejich zemí je schodkový , a totéž platí i pro celé USA , podotkl .	11	Indicative
Jiný případ : Významný biochemik z Univerzity Johnse Hopkinse napsal referát do jednoho vědeckého časopisu , kde se zmínil o skupině sloučenin , které " jsou slibnými kandidáty jako budoucí léčiva " .	25	Indicative
Pan Starý dobře ví , že lidé získávají vztah k firmě také podle toho , jaká ve firmě vládne atmosféra , co pro ně firma dělá navíc .	18	Indicative
Rozsah služeb a jejich ceny se dost liší .	7	Indicative
V ceně není započten poplatek za vizum , které se vystavuje po příletu na letišti a stojí 10 USD nebo 20 DEM .	2	Indicative
Pokud se chceme na příštím trhu předvádět s technicky vyspělými produkty , musíme si svou výzkumnou a vývojovou základnu udržet i za cenu pár milionových dotací .	12	Indicative
Je to velmi úzké pojetí .	0	Indicative
O konci kariéry je předčasné mluvit , hokej však pár měsíců hrát nebude .	12	Indicative
Ve sportu , který se provozuje téměř půl století na našich řekách , zdaleka vlídnějších než jsou alpské toky , a jenž našel náhražku za divokost přírodních vln na několika domácích kanálech , je to výsledek potvrzující slavnou tradici .	5	Indicative
Marxovy obrazné formulace , kdy hovoří o sedlině či krystalu , v nás nesmějí vzbudit dojem , že hodnota existuje ve zboží nějak fyzicky .	19	Indicative
Zvláštní školy bývají využívány jako sběrny pro romské děti bez ohledu na jejich intelekt	2	Indicative
Jiné právnické osoby by mohly udělovat akademické tituly pouze v dohodě s některou vysokou školou .	3	Conditional
Odpovědnost dodavatele vůči odběrateli se řídí hospodářským zákoníkem * zákona # a vyplývá z existence smluvního vztahu o dodávce zboží písemné hospodářské potvrzené objednávky , nebo u přímých dodávek a dodávek ze skladů státního obchodu hospodářskou smlouvou .	5	Indicative
To si jistě dobře uvědomili i tvůrci ženského westernu PISTOLNICE ( Bad Girls , 1994 ) , který lze chápat především jako logické vyústění soudobé renesance nejpříznačnějšího amerického filmového žánru i jako projev módní vlny feminismu .	18	Indicative
Je to nutně i doba nové reflexe , včetně reflexe historické , a doba nového bilancování .	0	Indicative
Podle něj bude mít na kandidátce KDS dominantní postavení .	2	Indicative
V každém případě tu je jeden pojem pravdy a začínají se tu rýsovat dva rozdílné významy .	4	Indicative
To doporučujeme zvláště pro případy , kdy se rozhodujete pro firmu , která působí krátký čas .	13	Indicative
Přestavba rozvodu má být provedena v sedmi etapách pro brandýskou část města , a to tak , že v příštím roce bude vypracován projekt první etapy a vlastní stavba bude zahájena v * # .	29	Indicative
Zákon o způsobech zániku federace by měl rozšířit ústavní prostor řešení současné situace .	5	Conditional
Mezi takové patří bezesporu Dvořákovy Slovanské tance .	2	Indicative
Leckdy tu dochází k potížím , kam zařadit binární slitiny , které mají zhruba # * každé složky .	12	Indicative
Vycházet z výsledků , přehledů probádanosti , pokud jsou k dispozici , v podobě * jsou uloženy v ÚJČ ČSAV u * Kořenského .	15	Indicative
Dláta patří mezi hojně používané nástroje , jimiž se vysekávají ve dřevě otvory .	1	Indicative
Hypertext se může stát součástí větší elektronické sítě textové , hypertextové a jiné informace , tj . může vést k vytvoření propojené , měnící se univerzální " hyperknihovny " znalostí .	17	Indicative
" Závodníci ze šestnáctek by přešli právě na silnější motory .	4	Conditional
Na programu ČT 2 , který by od poloviny prosince měla mít možnost přijímat již naprostá většina obyvatelstva , se mimo hlavní vysílací čas objeví informativně - magazínový blok Euronews z produkce první evropské mnohojazyčné satelitní stanice zabývající se zpravodajstvím .	6	Conditional
V 19 hodin je dávají do postelí se zábradlím .	4	Indicative
Za současného stavu je třeba počítat s tím , že bude dodavatel penalizovat a pravděpodobně dojde k další penalizaci ze strany banky .	3	Indicative
Kdybychom nimi bláznivý a naštěstí asi neproveditelný návrh č . 11 od týmu Střítecký - Krupauer z Českých Budějovic , který dané místo obrazně i doslova rozbíjí nápaditou pop - artovou a op - artovou architekturou vhodnou pro velkoměstské bulváry .	26	Indicative
Hodnotí a oceňuje především to , jak se kterému autorovi podařilo vzdálit se od sociálních a třídních protikladů , nastolit sociální mír a teoreticky zdůvodnit existující zřízení .	2	Indicative
Jeho lákavý svit spásného východiska nicméně vzbuzuje stará podezření , že skutečný svět a život jsou někde jinde .	15	Indicative
Komanický nemá zájem odcházet	1	Indicative
Má komu si postěžovat na svoje zdravotní problémy a ví , že ten , komu o nich vypráví , se nenudí , a zdá se , že jí naslouchá s opravdovým starostlivým zájmem .	20	Indicative
" Těžko mohu říkat , co od jednání očekávám , přicházím jako nováček a zatím dost dobře nevím , co práce ve výkonném výboru obnáší , " přiznal Miroslav Pelta .	2	Indicative
Máša se k němu přitiskne , tváře jí hoří , ale snaží se usmát .	4	Indicative
Spotřeba energie je provázena výdejem tepla , protože konverze chemické energie na mechanickou se děje s omezenou , byť obdivuhodnou účinností .	2	Indicative
Kapacita linky je 10 tisíc litrů vod za hodinu , v případě limonád je to 7 až 8 tisíc litrů za hodinu .	2	Indicative
Střední proud pozadí vychází tedy poměrně velký vzhledem k měřeným hodnotám a může mít při měření psofometrem vliv , který nelze analýzou postihnout .	20	Indicative
Vrcholem první poloviny sezony bude podle Tomáše Koutníka uvedení Dvořákova Rekviem v dušičkovém období .	4	Indicative
O víkendu se rozběhne nový ročník superligy basketbalistů , kterého se zúčastní týmy z ČR , Slovenska , Maďarska a Rakouska , oproti loňskému roku budou chybět slovinské celky .	3	Indicative
Přály by si nás naše děti takové , jací jsme , nebo by raději uvítaly , abychom se v něčem změnili ?	1	Conditional
Třetí část tvoří třívětá choreografie Petra Tyce nazvaná Tvrdej život .	2	Indicative
přímky c , d by se tedy protly .	4	Conditional
V čem se rozšiřuje vztah mezi vědou a technikou v období vědeckotechnické revoluce .	3	Indicative
Podle Kočárníka návrh ještě není dokončen a Rada by o něm měla jednat ještě jednou .	8	Conditional
Riskujeme , že bude přibývat lidí bez schopnosti navázat hluboké citové vztahy , žijících bez zkušeností ze života v rodině , jimž bude chybět vodítko pro vlastní formování rodinných vazeb .	0	Indicative
Se vším důrazem je rovněž třeba prosazovat zásadu , že individuální zájmy jednotlivých řešitelů je třeba podřídit zájmu celku .	14	Indicative
Miloš Zeman si je podle vlastních slov vědom , že premiér Václav Klaus si vybírá partnery do svých televizních diskusí nejraději sám a pokud mu nevyhovují , raději odejde ze studia .	25	Indicative
" Dlouho jsem přemýšlel , " řekl .	2	Indicative
Předseda Halík dodal , že nepochybuje o platnosti smlouvy mezi NHL a naší federací , kterou druhá strana zpochybňuje .	5	Indicative
Nežádala jsem o něj , neboť jsem měla podle dokladů trvalé bydliště v SRN .	1	Indicative
Vše nasvědčuje tomu , že hospodářskou výkonnost významně podpoří i zpracovatelský průmysl , který je plánovitě budovaný za podpory velkých investic .	1	Indicative
Události mají vliv i na nejširší vrstvy pracujících v dalších západních a rozvojových zemích .	1	Indicative
Myslím si , že k tomu , aby se člověk stal spisovatelem , potřebuje mít podobné vlastnosti jako žena , která se rozhodne být striptérkou .	22	Indicative
Cílem je vytvořit pro firmy prostor pro jejich prezentaci v Evropě a pomoci jim v pronikání na světové trhy , a to jak v obchodní oblasti , tak v oblasti výzkumných a vývojových aktivit .	1	Indicative
A ani této povinnosti , či lépe řečeno zejména této povinnosti by se neměl nikdo zpronevěřit , ba naopak .	11	Conditional
Zprávu publikují od roku 1980 Mezinárodní institut pro rozvoj řízení a Světové ekonomické fórum , které sdružují nebo spolupracují s předními ekonomy světa .	16	Indicative
Také v této souvislosti jednostranné vytyčování hesla přímé demokracie bez ohledu na faktor času , na stupeň vývoje světa vcelku a socialistických společností zvláště nepřivádí , ale naopak odvádí od tohoto cíle .	24	Indicative
Místo toho se stále opájejí stranickou mytologií : " Jsme slušní a svobodomyslní hledači pravdy , ale chybí nám větší vůle k moci .	9	Indicative
S Motorletem chce kanadská společnost spolupracovat na dalším vývoji motoru M 601 , aby vyhovoval také podmínkám vývozu na Západ .	13	Conditional
Posoudit je může jen skutečný expert , který k tomu má navíc příslušné vybavení , ale i pak má hodnocení , snad kromě prvního C , mírně subjektivní nádech .	2	Indicative
Chyb a nedůsledností se dopouštíme denně všichni , jde jen o to , zda je umíme přiznat , zda nám jde o věc a o pořádnou práci , nebo o prestiž a moc .	4	Indicative
Projev generálního tajemníka ÚV KSČ soudruha * Husáka na celoslovenských dožínkách v Nitře má širší politickou platnost .	13	Indicative
Skutečnost , jak už to bývá , je mnohem složitější .	5	Indicative
A jednou jsem otevřela dveře a on na schodech nebyl .	2	Indicative
Zvláště se to projevuje v progresívní změně struktury výroby , kterou podle usnesení # sjezdu strany orientuje na investiční výstavbu a velké opravy .	16	Indicative
Pracují jako mechanický filtr , tzn . zatížení , tah či dokonce zvuk vyvolají deformaci štěrbiny , která je registrována přilehlými recepčními buňkami .	5	Indicative
Snad se už blíží jaro , napadlo Havlenovi , zahrada se vynoří a zem oschne .	14	Indicative
Jiným , pravděpodobnějším vysvětlením však je , že svou roli hraje určitý psychologický aspekt , který má své kořeny v minulosti .	5	Indicative
Psychiatři dospěli k závěru , že se jedná o osobu nezdrženlivou a vysoce vztahovačnou , přičemž z doložených posudků vyplývá , že S . H . trpí poruchou osobnosti dříve označovanou jako psychopatie .	26	Indicative
Ta je v porovnání s kurzovými cenami ( za které se akcie obchodují na kapitálových trzích ) natolik vysoká , že se stávají vděčným objektem spekulace i investic .	1	Indicative
Jak dodává agentura Reuter , mluvčí amerického velvyslanectví k případu sdělil , že diplomatická mise k záležitostem podobného charakteru nikdy nezaujímá veřejné stanovisko .	20	Indicative
K dalšímu prohloubení spolupráce , podepsali jsme úmluvu mezi KNV a Krajskou odborovou radou a právě v těchto dnech projednáváme návrh úmluvy mezi KNV a krajským výborem Socialistického svazu mládeže .	6	Indicative
Totéž tvrdí pracovníci Auto Delty potenciálním zákazníkům v Paláci kultury .	1	Indicative
Jak se chování jednotlivců promítá do vlastností celku , závisí mimo jiné na tom , jaký charakter má vzájemné působení či komunikace mezi prvky .	9	Indicative
Další taneční soubor Berjozka se zúčastní Měsíce československo - sovětského přátelství .	5	Indicative
Další studie dokazují , že rozdílnost uvnitř skupin bývá dokonce větší než mezi skupinami navzájem .	2	Indicative
Budu závodit , dokud nepřijdou horší umístění .	0	Indicative
Ruská vláda si plně uvědomila naléhavou potřebu zahraničních kapitálových zdrojů i závažnosti obav , které v zahraničí panují , a rozhodla se , že věci je nutno energicky řešit .	25	Indicative
Závěrečný výpočet je poměrně povzbudivý .	2	Indicative
Nemusíš lhát .	0	Indicative
Přestává je těšit svět , podlehnou zoufalství a umírají sebevraždou .	5	Indicative
Enzymové systémy střevních mikroorganismů hydroxylují např . imidazochinolin ( IQ ) na 7 - hydroxy - IQ , který je schopen přímého mutagenního účinku .	19	Indicative
Divadlo bude hrát	1	Indicative
Náš socialistický stát dělá pro děti skutečně velmi mnoho , ze všech sil vytváří podmínky pro jejich štěstí .	3	Indicative
Provozní oddíl ČSD přešetřil kritickou připomínku a zajistil , aby čekárna byla označena tabulkou , kde je možno o otevření požádat .	9	Conditional
Ještě pět minut před koncem to vypadalo , že domácí získají letošní první bod , radost jim však zkazil dvěma slepenými góly opavský Grussman .	10	Indicative
Vlna horka a příliš velký počet účastníků , to jsou první problémy , které stojí před pořadateli Světové univerziády .	14	Indicative
J . Zídek nezapomíná ani na svého syna , jenž hraje americké univerzitní mistrovství NCAA v týmu UCLA a s kterým počítá do Vyšehradu pro příští jaro .	21	Indicative
Je mi šestatřicet a jsem úplně sama .	4	Indicative
V důsledku toho vzniká spořitelně ztráta , neboť poplatky jsou započítávány do zisku a banka z nich odvádí daně .	17	Indicative
Pouze šest svazů pamatuje na přípravu a vyškolení schopných organizačních pracovníků .	3	Indicative
" Věděl jsem , že přijdete . . . "	2	Indicative
Máme zbraně , které jsme v této válce ještě nepoužili , disponujeme vojenskou technikou , kterou Západ ještě vůbec nezná - například raketami , které nemohou být zachyceny infračervenými paprsky .	4	Indicative
Zejména pokud trvá déle , produkuje vrstvu deklasovaných a rozšiřuje řady těch , kdo mají potíže s hledáním své vlastní identity .	2	Indicative
V prvním kole prezidentských voleb v Brazílii může zvítězit ten kandidát , který získá více hlasů než všichni jeho protivníci dohromady .	7	Indicative
Z opotřebení zubů se dá usuzovat na věk 25 - 40 let .	4	Indicative
K přihlášení výrobků je třeba formulář , který vydává i na telefonické požádání zakázkové oddělení Elektrotechnického zkušebního ústavu .	3	Indicative
L . Fuks se důsledně vyhýbá hodnocení svých současníků ( právo soudit má jenom Bůh ) , ale není apolitický .	12	Indicative
Vrtím hlavou a ruku v ruce se svým mužem běžím deštěm a nesleduji , jak mi špinavá voda z louží cáká na dlouhou krémovou sukni .	9	Indicative
Hlavním výrobním programem a . s . Tesla Holešovice je výroba běžných žárovek , výroba halogenových autožárovek a sodíkových výbojek , dále lineárních a kompaktních zářivek , svítidel atd .	9	Indicative
Obě strany jednaly tři roky a dospěly k tzv . nulové variantě , kdy dluhy budou víceméně odepsány .	15	Indicative
Nevadí .	0	Indicative
Ministr v této souvislosti uvedl , že je třeba dát novému parlamentu určitý čas , aby tuto otázku zevrubně posoudil .	7	Indicative
(4) Opravné položky nesmí mít aktivní zůstatek a nelze je tvořit na zvýšení hodnoty majetku .	8	Indicative
Podle jeho slov ty síly , které o jeho přijetí usilovaly , se nyní budou moci s plným nasazením zabývat problémy , " na jejichž vyřešení závisí naše budoucnost " .	26	Indicative
" A , to jste vy !	4	Indicative
Ta však v podstatě existuje .	4	Indicative
Toto působení je nejzávažnější , vyžaduje speciální konstrukci kabelů s dobře vodivým pláštěm , ohrožuje telefonní spojení a přenos dat .	2	Indicative
Oba vědci zároveň určili podmínky , za kterých se mohou v kostech dinosaurů tyto stavební kameny dávného života uchovat .	9	Indicative
Plavečtí reprezentanti České republiky by měli odevzdávat ze svých peněžních výher v zahraničí 20 procent svazu a dalších dvacet procent svému trenérovi .	4	Conditional
Na aukci můžete koupit pod cenou , ale stejně jako u starožitníka vás před padělkem nikdo neochrání	2	Indicative
" I poté , co zmizel , mám řadu anonymních telefonátů a denně docházejí dopisy .	7	Indicative
Velice poutavá je rubrika zajímavostí , kde jsou odpovědi na různé dotazy houbařů , jak nejlépe uchováme sušené houby , zda se vyhýbá hmyz jedovatým houbám , zda václavka je jedovatá , zda čerstvé houby se mohou uskladnit v ledničce .	2	Indicative
Slavoj Prokopec , manažer Slovanu Liberec , dokonce považuje vysoké příjmy hráčů za fakt ohrožující další rozvoj kopané .	8	Indicative
ČNR přijala v úterý zákon o svém sídle , který předpokládá využití třinácti s českým sněmem historicky spjatých objektů v Praze na Malé Straně pro potřeby českého parlamentu .	10	Indicative
Při bližším ohledání se zdá , že velké státy rozkládající se v rovinách s minimem horizontálního i vertikálního členění mají jiné mechanismy fungování než země malé a pro jednotlivce přehledné .	19	Indicative
Na prováděcí projekt se stavební povolení nevydává , " říká Pavel Sochor .	9	Indicative
Film Twin Peaks , který natočil David Lynch později , má strukturu snu , a úzce se váže na svého televizního předchůdce , bez kterého je téměř nesrozumitelný .	17	Indicative
A protože Srbové už de facto nemají další územní požadavky , budou to oni , kdo si dovolí , alespoň částečně , vycházet vstříc iniciativám mezinárodního společenství na zastavení krveprolévání .	11	Indicative
Nedá dopustit ani na své sparťanské spoluhráče , které nazývá ' supermalčiky ' : " Chtěl bych v Praze zůstat ještě příští rok .	0	Indicative
Doufají přitom , že tentokrát to budou materiály " lepší " a " účinnější " .	6	Indicative
Poslechnu si , co mi Filip chce , a zabiji se potom .	0	Indicative
Jde mi o to , v jakém kontextu funguje dílo literatury krásné a v jakém kontextu fungují ostatní texty .	8	Indicative
Jestliže máme rozvést tyto požadavky , tu se objeví , že rozbory současné folklórní tradice by se měly v rovné míře zabývat celým souborem faktorů , v nichž se projevují život a proměny folklórní tradice .	29	Indicative
Tuto výstavu by měl vidět každý občan a bylo by méně otrav houbami .	9	Conditional
Vážení čtenáři , pokud je mezi Vašimi blízkými , přáteli či známými nevidomý , který má zájem o časopis Vesmír a který pracuje s počítačem , může od nás dostávat celé číslo vždy na disketě .	15	Indicative
Stavy skotu se podle předsedy LSU vyrovnají za šest až osm let .	6	Indicative
Přibývají na něj nové vklady , jsou dávány nové výpovědi ( třeba každý den ) na jiné částky , účet stále trvá a je připraven se nově naplňovat nebo vyprazdňovat .	0	Indicative
Těší nás uznání * Vrtílkové , učitelky ze ZDŠ Purkyňova , která vede děvčata v kursu vaření , nejen o zájmu , ale také o jejich ukázněnosti .	0	Indicative
Spolehlivost statistických odhadů stejně jako spolehlivost definitivních informací je podle jeho slov dána především kvalitou dat od zpravodajských jednotek .	8	Indicative
Vhodné je psaní nanečisto a pak přepsání úkolu do sešitu v konečné podobě .	1	Indicative
Rychlá kumulace zisku vyvolává problémy v české společnosti .	3	Indicative
Z hlediska potřeb národního hospodářství se jeví výroba strojů pro zpracování plastických hmot jako poddimenzována , zejména u strojů pro vstřikování , kde existuje trvalý nedostatek zhruba # strojů v každé pětiletce .	6	Indicative
Bylo to ve čtvrtek večer , když mu choť oznámila , že v sobotu hodlá navštívit svou matku ve Frýdku - Místku .	14	Indicative
Když banka při posuzování žádosti podnikatele o úvěr schválí pětiletý byznys plán , není to ještě důvod jásat nad tím , jak jsme dobří ;	8	Indicative
Lze sice očekávat , že definitivní znění bude mírnější , než včera odklepnutých minimálně 400000 klientů na jeden již existující či nově vznikající ústav , ale celkem se asi mnoho nezmění .	0	Indicative
Má zaplnit mezeru , která prý na novinovém trhu objektivně existuje .	10	Indicative
Japonští fyzici si objevu velice cení , protože materiál má velice jednoduchou strukturu , takže by mohl sloužit ke studiu podstaty supravodivosti .	5	Indicative
Talóny je dnes vybaveno 96 % kamiónů opouštějících republiku , výraznější efekt však celníci očekávají až po vyčerpání 40 % licenční kvóty .	14	Indicative
Připravované změny v žádném případě nebudou znamenat , že každý , kdo se dostává na školu , bude připlácet .	5	Indicative
Podle předsedy ODS V . Klause budou mít obě křídla v komisi čtyři zástupce .	6	Indicative
Selhání srdce je nemocí exponovaných mužů , kteří dvanáct hodin denně zvládají náročnou profesi .	2	Indicative
Podívejme se na cenu za tuto báječnou relaxaci právě v tyto jarní dny , kdy se ryb nachytá nejvíce .	0	Imperative-Jussive
Karanténa je v tomto případě tři roky , teprve pak bude infekce považována za zaniklou .	1	Indicative
Jediné , co Potajčuka mrzí , je nezájem trenérů ruské reprezentace o jeho výkony : " Nevím , proč se mi nikdo neozval , já osobně mám velký zájem reprezentovat .	26	Indicative
V databance má pouze byty I . kategorie v Praze a jejím okolí .	2	Indicative
Zajímavý je motiv , který nenechá majitele domů v pracovní době v klidu vykonávat své povolání , o víkendech je zase nenechá odpočívat a nutí je odklízet sníh z cizích chodníků .	21	Indicative
Pro Nicaraguu a její dva milióny obyvatel to znamená katastrofu .	8	Indicative
Ideální je tedy " bojovat " co nejdále od Země .	1	Indicative
Metoda sama tu dává jen větší či menší příležitost a klade i větší nebo menší nároky .	10	Indicative
" Všechny si chtějí Martinu otestovat , nevybíráme si , kdo přijde první , s tím trénujeme , " říká maminka a trenérka v jedné osobě .	11	Indicative
A že tedy své státnické úkoly musí odevzdávat v krátkých termínech .	6	Indicative
Skalničkám by sotva prospívalo , kdyby se jim přidávalo nějaké práškové chemické hnojivo .	1	Conditional
Někteří lidé na Západě si myslí , že kvantová mechanika a některé proudy asijského myšlení jsou zaměnitelné jednoduše proto , že jsou záhadné .	15	Indicative
V období do roku # se již předpokládá budování opevněných sídel s obytnými domy z netrvanlivého materiálu a vytváření hrobní architektury .	7	Indicative
Totem je viditelným znakem společného původu hostitelů i duší , protože i " nevtělené " duše se v případě potřeby objevují v podobě skupinového i individuálního totemu .	20	Indicative
Měli bychom se zabývat etikou ve fotbalu , protože to je věc , která oslovuje širší společenské vrstvy a zajímá i sponzory .	1	Conditional
Potíže se splácením však paradoxně mají i svou dobrou stránku - prolamují nechuť některých kruhů vůči prodeji objektů na delší splátky .	11	Indicative
Papír připomíná , že balistické parametry a ranivost nábojů těchto replik je srovnatelná s výkonem moderních kulových nábojů .	1	Indicative
Pokud se ale Západu - s Moskvou nelze v tomto směru počítat - podaří ukázat , že slova o zrušení embarga jsou míněna vážně , nebudou bosenští Srbové nejspíše čekat , až se situace v poli změní v jejich neprospěch .	13	Indicative
Tady stojí dvanáct pytlů mouky .	1	Indicative
Jakou důvěru v nás mají děti , jakou sílu v nás vidí a jakou moc v jejich očích máme !	4	Indicative
Bernát také prohlásil , že chce vydat tuzemský zatykač , pro případ , že by Lorenc navštívil ČR .	5	Indicative
" To bych ti doporučovala , " zavrčela jsem výhružně .	2	Conditional
Čas od času si nechávám dělat kompletní zdravotní test , využívám toho , že spolužák je velká lékařská kapacita .	10	Indicative
Tam , kde se mozková kůra namáhá , zvyšuje prokrvení , a tedy i místní radioaktivitu , což se dá měřit a zobrazit .	19	Indicative
Mezi největší výhody patří : Vlečka	3	Indicative
Loajalita policie a armády s bělošskými důstojníky bude pro novou černošskou vládu klíčová .	7	Indicative
" Když to dobře začne , mohlo by to i dobře skončit , " řekl neurčitě .	4	Indicative
Nemáte - li ani zesílený pracovní stůl , spokojíte se s nejsolidnějším stolem v kuchyni .	0	Indicative
Ty se ve vodě stanou kořistí buchanek , v nichž se usídlí , poporostou a čekají až jejich nové hostitele někdo s vodou vypije .	15	Indicative
Podle zákona je totiž povinen zajistit nový porost .	2	Indicative
Čekala jsem , že mi v poslední chvíli zavolá Valentýna , nebo Leoš ?	8	Indicative
Podniky nedodržují podmínky , za nichž byly ceny stanoveny , fakturují neoprávněné přirážky , nesprávně tvoří ceny , anebo používají špatných položek v ceníku .	15	Indicative
" Nemůžeme je přijmout , protože nemáme jesle a školky .	1	Indicative
Nejsou zatím úplně dokonalí , zejména v lesku na voleti , ale postupně bude jistě odstraněna i tato závada .	0	Indicative
Uplatňuje - li však neplatnost rozvázání pracovního poměru organizace , lze sjednat pracovní poměr pouze na dobu do pravomocného ukončení sporu .	0	Indicative
* má vanu z antikorozního materiálu .	1	Indicative
O čem byly vaše první snímky a čím jste se v nich inspiroval ?	8	Indicative
Lze platit též v hotovosti v inzertním oddělení redakce v Domažlické 11 , Praha 3 .	0	Indicative
Před Českými radiokomunikacemi nestojí tak velkolepý program jako před telekomunikacemi , větší zadluženost jim nehrozí a lze očekávat v brzké době i vyplácení dividend .	3	Indicative
Vztahy Čechů a Slováků jsou odstraněním pomlčky oproštěny od emocí .	4	Indicative
" Nevíš , kde má maminka nějaké pyžamo ?	4	Indicative
A míra exportního výkonu , vztahující objem vývozu na jednoho obyvatele , je žalostná :	12	Indicative
V těchto polemikách se stále výrazněji stává předmětem sporu a objektem teoretické reflexe i sebereflexe sama věda .	6	Indicative
Rozhodně jsem proti ní nic neměl , ale řekl jsem , že mám s Ruskou hokejovou federací podepsanou smlouvu až do roku 1996 .	12	Indicative
Evropa nabízí určité jistoty , jejich věrohodnost je ale malá	1	Indicative
Ale věděl , co je špatné a nedá se prodat .	7	Indicative
Do jisté míry dělají politiku , ovlivňují ji .	6	Indicative
Mrzí mě , že jsem lidem , kteří tomu věřili , jednoduše neřekl , že to v kapitalismu nejde .	18	Indicative
Na paměť jejich hrdinství vyroste na kopci Hrabyni monumentální památník .	4	Indicative
Poněkud jiná situace bude ve stavebnictví .	3	Indicative
Myslíte si , že je tento předpoklad reálný ?	0	Indicative
Vynaložené peníze se vám brzo vrátí v úspoře poplatků za telefonáty , kterými žádáte odesílatele o opakované zaslání faxu , protože ten , který jste právě dostali , je nečitelný .	24	Indicative
Tyto dva vystavené obrazy od Lucase Cranacha staršího jsou obzvláště poutavé .	8	Indicative
I u daně z přidané hodnoty platí , že musíme kvalifikovaně zhodnotit ekonomické dopady jejich změn na obyvatelstvo .	6	Indicative
Zatím většinou neúspěšně a přitom by to mělo být také v jejich zájmu .	5	Conditional
K zařízením hotelu patří pizzerie The Sienja , kavárna , restaurace malá samoobsluha a obchod se suvenýry .	3	Indicative
Při malém množství se kusové vápno vyhasí v truhlíku na maltu , v kolečku a vápenné mléko se naleje do sudu .	18	Indicative
Žádost se však musí podat písemně a oddělení lustrací podle závažnosti důvodu rozhodne , zda vyhoví či nikoli .	12	Indicative
Mezihvězdná loď oblétá planetu a hovoří vždy řečí území , nad nímž se nachází .	13	Indicative
Jen bych byl rád , aby byl ctěn zákon , který někteří rádoby vlastenci s komunisty nechtějí vidět . "	16	Indicative
Zvolené třídění neželezných kovů usnadňuje i třídění slitin .	4	Indicative
Zkrátka od kterékoliv přepážky na vás může vyletět chlap nebo baba , a jen proto , že nejste věci znalý , oboří se na vás jak na psa , který právě udělal hovínko .	21	Indicative
Bod však slávisté ztratili trestuhodně , protože v 57 . minutě zvýšil Svoboda na 3 : 1 a mužstvo , které pomýšlí na boj mezi nejlepší osmičkou , by mělo v domácím prostředí umět vítězství uhájit .	21	Indicative
Nebo jiný příklad , když už jde řeč o víně : " Existuje aspoň jeden člověk , o němž platí , že má - li on rád víno , pak každý má rád víno . "	6	Indicative
" Simono , zavolej mi ! ! ! ! " zněla textová zpráva .	3	Imperative-Jussive
Dnes jde zároveň a především o analýzu a pochopení způsobů práce a myšlení soudobé vědy , tedy toho , co se obecně nazývá metodologií vědeckého poznání , včetně všech světonázorových a ideologických souvislostí .	22	Indicative
" Řekla jsem přece , aby přišli rodiče ! "	2	Indicative
Je to však produkt setrvačnosti a valná většina vědců již chápe , jak jsou takové výroky problematické a snadno napadnutelné .	10	Indicative
Budou vybaveny i omezovači rychlosti jízdy , které nedovolí překročit rychlost 90 kilometrů za hodinu .	8	Indicative
Nebylo dosud řečeno , který rezort projde útlumem , ani to , do kterého se bude přednostně investovat .	15	Indicative
Všiml jste si vůbec , Havle , že je krásná noc ? "	8	Indicative
Václav Klaus připustil , že Česká republika musí v agrární sféře čelit značnému protekcionismu sousedních států .	7	Indicative
Schéma uspořádání částic a změn skupenství naznačuje * .	6	Indicative
Nejsmutnější jest však postavení t . zv . " vědeckých výpomocných pracovníků , " . . . jsou dekretem jmenovaní a pod přísahu vzati , avšak nepožívají žádného platu , ani příbytečného a rovněž žádných nároků na pensi . . .	1	Indicative
" Přineseš - li mi hořčičná semínka z domu , kde ještě nikdy nikdo nezažil trápení , a já nasadím všechny své síly , abych tvého syna znovu přivedl k životu , " vyzval matku .	19	Indicative
Ale " šestnáctky " přece nemohou soupeřit s výkonnějšími motory ? !	5	Indicative
Platan je oblíbeným stromem v alejích .	1	Indicative
Ve skutečnosti to není ani informační převaha , ani rychlost reakce , co rozhoduje o úspěchu .	13	Indicative
Dítě tu reprodukuje slovo pro vlastní sekundární autistické uspokojení , proto svou teorii označuje Mowrer jako akustickou teorii osvojování jazyka dítěte .	13	Indicative
Při odpočinku nám stačí nepřímé tlumené světlo , jehož intenzitu při čtení nebo ruční práci zvyšujeme vhodně umístěnou nástěnnou nebo stojací lampou .	15	Indicative
DPH nenávratně spolkne třicet tisíc korun při koupi karátového kamene a při jeho prodeji zešedivíte	14	Indicative
Tuší však , že těch , kteří hodí do urny právě jeho kandidátku , nemusí být potřebných pět procent .	14	Indicative
Profesor architekt Josef Svoboda , který 29 . června obdržel nejvyšší francouzské vyznamenání - řád Čestné legie , je pozitivně lustrován .	18	Indicative
Varhanní kompozice Petra Ebena Job zahájí 3 . září v Lichtenštejnském paláci v Praze mezinárodní festival nazvaný Starý zákon v umění .	5	Indicative
Zimová dále řekla , že Všeobecná v těchto dnech rozesílá další číslo svého časopisu Jistota .	9	Indicative
Má - li být tato věc zpochybněna pouze proto , že si někteří mužové nevidí do úst a opětovně znechucují voliče projevy panské arogance , můžeme být svědky velké historické ironie .	19	Indicative
Taky používáme halogenových lamp , které jsou menší , mají nižší spotřebu a báječnou svítivost .	9	Indicative
Oni si říkají - ty už tady dlouho nebudeš , dědo , a my tu budeme .	2	Indicative
Podle Pavla Zacha z ČNZP mají prevenci ve svém programu všechny pojišťovny , ale málokdo v posledních letech absolvoval skutečně důkladné preventivní vyšetření .	5	Indicative
Největší význam pro analýzu EEG mají ty míry složitosti , které lze přímo odhadovat z experimentálních dat , aniž bychom znali deterministický předpis , kterým je daný proces řízen .	5	Indicative
Některá jsem vytáhla z krabice na půdě .	1	Indicative
ti je průběžně informují o možnostech dodávek určitého zboží na daný trh ( včetně údajů o podmínkách pro tyto dodávky , o možných nebezpečích , termínech ) , o příležitostech investovat apod .	3	Indicative
Člověk samozřejmě ví , že má systém hodnot , a je přesvědčený , že celkem zná jejich hierarchii , jenže málokoho napadne si ten systém takto drasticky projít , tak jasně si uvědomit , co je pro něj nepostradatelné .	2	Indicative
ODS by podle průzkumu volilo 30.4 procenta občanů oproti lednovým 26.9 procenta , ČSSD by dalo svůj hlas 20.8 procenta ( v lednu 17 procent ) voličů .	14	Conditional
Měsíc , závistník , znovu vyjde nad mosteckou věží a racek si vzlétne pro drobek , jako to už chodí zhruba # let .	12	Indicative
Na stůl přinášel kuchyni studenou , chlebíčky , uzeniny , šunku a západoněmecké sýry mnoha druhů a zde jsem žasl nad jejich kvalitou , kterou jsem z domova nepředpokládal .	25	Indicative
Povinnost použít ustanovení §_25_odst._3 a ostatní ustanovení týkající se použití účetních metod k rozvahovému dni při sestavování mezitímní účetní závěrky se na vybrané účetní jednotky nevztahuje .	25	Indicative
U příměsového polovodiče nás zajímá počet volných elektronů a volných děr , které jsou k dispozici .	13	Indicative
Stávají se členy školní společnosti , mají nové dosud nepoznané povinnosti a také nová práva .	6	Indicative
Špatnou banku nikdo nepozná	3	Indicative
Jen tak se lze připravit na dialog i s těmi kulturami a tradicemi , jež šly dějinami svou osobitou cestou .	3	Indicative
Z ustanovení zákona o DPH vyplývá , že to může být nejvýše do konce roku 1994 .	5	Indicative
Ve slabém , jakoby přitlumeném osvětlení jsou i zaměstnanci přitlumeni , pracují lhostejněji .	6	Indicative
V minulosti dvakrát soudně trestaný David Z . z Jablonce n . N . tvrdí , že vzácnou kořist vysypal do řeky .	14	Indicative
Téměř každá žena dovede být vyrovnaná , má - li spokojené domácí prostředí a radost z dětí .	3	Indicative
Vyšetřené poznatky o charakteru geomagnetického pole v období kvartéru ukazují , že pole vykazovalo v deklinaci a inklinaci cyklické změny a kmity o několika různých periodách , které se přes sebe překládaly .	9	Indicative
" Dá - li Bůh a oba dva budeme ještě žít , až tvoje réva ponese chutné hrozny , pošli mi jich několik .	15	Indicative
Pršala : Je tu jednak zkušenost jak z první vlny , tak z běžného obchodování s akciemi těch podniků , které nebyly zcela vyprodány a jsou nabízeny znovu .	2	Indicative
" Na shledanou , " pozdravila jsem - - a ve dveřích se srazila s Valentýnou .	6	Indicative
Provedu širší nominaci a vyberu ty , kteří jsou momentálně nejlepší .	0	Indicative
Hovoří proti tomu zejména náklad , ve kterém byla vydána - podle informací ČNB činil 35 miliónů kusů plus tisíc kusů zkušební série - a trochu také její " mládí " .	0	Indicative
Včera uveřejněný průzkum veřejného mínění ve Francii ukázal , že 53 % Francouzů chce hlasovat " ano " a 47 % " ne " v referendu , které 20 . září rozhodne o osudu maastrichtské smlouvy ve Francii .	31	Indicative
Peter Oriešek upozorňuje , že zdaleka ne všechno je v pohodě .	8	Indicative
Ihned změňte svůj kurz ! "	1	Imperative-Jussive
Ale než se sešel týden s týdnem , přišlo nám několik sousedů říct , jak vypadají po jednom vyprání .	15	Indicative
Předsedajícímu schůze Jozefu Prokešovi ( SNS ) adresoval výtku , že se mu vedení schůze vymyká z rukou , čímž je vytvářen prostor pro demagogii .	15	Indicative
Když se podíváte na průzkumy veřejného mínění , shledáte neuvěřitelný rozdíl mezi politickou podporou a důvěrou .	2	Indicative
Přitom zlepšení nejčastěji očekává mladá generace do 30 let ( 31 % ) a domácnosti s nejvyššími příjmy ( 35 % ) .	3	Indicative
A jistěže na tyto barevné obrazce naláká zájemce - voliče , kteří z nejrůznějších příčin věří , že svět takový skutečně je .	21	Indicative
Nechci samozřejmě zpochybňovat práci parlamentu jako celku .	0	Indicative
Tím , že v každém období vývoje společnosti existuje , vzhledem k tomu , že potřeby společnosti jsou vždy větší než možnosti jejich uspokojování , vždy více požadavků na společnost , než je společnost schopna vyřešit .	17	Indicative
A to by si právě vyžádalo oněch 1.6 miliard ECU , které by měly členské státy sehnat navíc .	2	Conditional
Ukazatelem důvěryhodnosti může být tzv . kapitálová přiměřenost blízká osmi procentům , vypočítaná jako poměr kapitálu k rizikovým aktivům a ověřená podle západních standardů .	2	Indicative
Belgičanů bude na Nový rok naráz skoro o 40000 víc .	1	Indicative
Za tento dlouhodobý trend v žádném případě nepovažuji to , co vidíme v zemích na východ od nás , tedy kolem patnácti procent .	7	Indicative
Co si myslíte o vztazích mezi Českou republikou a Polskem ?	2	Indicative
Basketbalista Marčuljonis ( NBA Golden State Warriors ) si při krátkém pobytu v rodné Litvě po nešťastném pádu se schodiště zlomil nohu a dva měsíce nebude hrát .	25	Indicative
Pokud to skutečně nejde , nebo tam zástupce nemá , pak musíte mít vady pokud možno dobře doloženy , nejlépe potvrzením odpovědného pracovníka hotelu .	11	Indicative
Písně se pohybují mezi ranými Swans , jsou postaveny na pomalých ostinatech kytary , zatímco zpěv je ovlivněn Diamandou Galás .	2	Indicative
Pokud mě nevyřadí nějaké zranění a vydrží mi forma , budu se snažit hrát co nejdéle .	10	Indicative
Plně tu platí , že každá výroba je zároveň spotřebou , to jest spotřebou výrobních prostředků a lidské pracovní síly , a každá spotřeba z týchž důvodů výrobou .	7	Indicative
Podle jejích informací vrtulník směřoval do města Očamčira , jediného města kromě Suchumi , které kontrolují Gruzíni .	15	Indicative
Pokud se nájemce , který smlouvu uzavře , později domáhá rozhodnutí o porušení vyhlášky , nemívá zpravidla úspěch .	15	Indicative
Recenzent McManus , který Wilsonův překlad jinak až na výjimky chválí , se nad touto radikální operací pozastavuje a celkem případně podotýká , že Wilsonův vylepšený název může navozovat dojem šťavnatějšího obsahu , než jaký vyprávění skutečně přináší .	27	Indicative
Vyplývá to z výzkumu agentury AISA .	0	Indicative
Nicméně přesvědčivě vyvracejí čítankově jímavý příběh o zámožném mirotickém měšťanovi , kterého zhoubný požár města v roce 1811 přiměl vydat se s loutkami na pouť českým venkovem .	2	Indicative
Generál Karel Kuba : Mezi drilem a šikanováním je tenká hranice	8	Indicative
Vidíme tedy , že o biologickém účinku heterocyklických aminů v organismu rozhoduje nejen jejich přítomnost ve stravě , ale především jejich biotransformace v organismu , která úzce souvisí i s individuální vnímavostí osob .	0	Indicative
Zkouším sehnat peníze sám .	0	Indicative
" Jestli si myslíš , že voda v řece dokáže smýt tvoje hříchy a slabosti , pak by podle tvého přesvědčení musely být všechny ryby , žáby a všichni krabi svatí .	17	Conditional
Je to ona , pro Jelínka Múza z milosti i údělu , modlitba i erotické rozechvění , jež se tu stává ústředním principem , a tedy i nervem básníkova života .	20	Indicative
Spojené státy se pak obávají , že by Kubánci mohli situaci Guantánama ještě zhoršit , kdyby se rozhodli uvolnit minová pole a zátarasy , které základnu oddělují od zbytku ostrova , a zaplavit územíčko vlnou emigracechtivých .	26	Indicative
Svobodní demokraté předpokládají , že do konce roku se jejich volební preference zvýší ze současných 2.5 procenta " stabilně nad 5 procent " .	12	Indicative
Pro přehlednost zůstáváme u řazení podle abecedy , o kterém se domníváme , že je přehlednější než členění podle oborů .	11	Indicative
Pokud zástupci města neprovedou opatření proti umístění těchto německých chlapců v našem městě , nebudeme posílat svoje děti do školy z důvodu strachu o jejich bezpečnost .	14	Indicative
Co to pro nás znamená ?	4	Indicative
* Mohli bychom diskutovat , zda podpora je či není dost masívní .	2	Conditional
Jedno ze schemat postupných procesů , které podle Vanbemmelena probíhají v zemském nitru , na základě nichž se endogenní energie uvolňuje ve vnitřních částech země a přenáší se postupně směrem k povrchu , je uvedeno na * .	26	Indicative
Oba jsou však také zkušení taktici a tak je zřejmě nutné jejich slova vykládat : Mandelovo postavení je i po zahřívacím úseku natolik pevné , že se vyplatí neklást zbytečný odpor a spíše se na jeho politickém slunci přihřát .	1	Indicative
Na rovnováze mezi oxidativní detoxikací a enzymovou kontrolou nadbytečných volných radikálů může záviset nejen přežití při působení toxických látek , ale i přežití při celkové a lokálně - tkáňové hypoxii a přežití vůbec , to je délka lidského života .	11	Indicative
Východní tým bude hráče čerpat z Brna , Nového Jičína , Ostravy , Žďáru , Olomouce a Pardubic , Západ bude sestaven z pražských USK , Sparty , Vyšehradu a Slavie , a dále z Děčína a Ústí nad Labem .	2	Indicative
V té první je mouka základní surovinou , v té druhé je přídavkem .	3	Indicative
Nikdo netušil , jak křehké je naše modelování . . . "	5	Indicative
Za tím slůvkem dokonce jsem slyšel ticho , veliké černé ticho , které můj vnuk , který mě má moc rád , ani nechce pojmenovat - jako kdyby se bál , že ho tím přivolá .	18	Indicative
Je ovšem nejvýš třeba dávat co největší a nejpečlivější pozor na to , aby dokumentární hodnotu nenarušilo nic kolem .	13	Conditional
Německo má zájem na tom , aby se Česká republika brzy stala součástí Evropské unie .	1	Indicative
" Asi vám zatéká zepředu . "	3	Indicative
Takovýmto ekonomickým vztahům nejlépe odpovídá demokratická forma státu , která zastírá jeho buržoazně třídní charakter .	10	Indicative
Vám to zní nelogicky , ale láska je právě to , co je nelogické . "	7	Indicative
Kombinací pohybových a barevných efektů se dociluje žádaného účinku .	6	Indicative
Kdo ví , kdo se kdy bude takhle probírat našimi dopisy netuše , kdo vlastně byl odesilatel , kdo adresát .	6	Indicative
Opeření ptáků , pro které v tomto díle zachováváme vžitý český název šat , se tedy během života střídá v určitém sledu , při němž jednotlivá pokolení per jsou oddělena pelicháním .	8	Indicative
PRÁVO NENÍ STRAŠÁK : V případě manka však může tvrdě dopadnout na zaměstnance , ale i zaměstnavatele .	1	Indicative
V listopadu loňského roku jsem zakoupil manželce jako vánoční dárek v prodejně obuvi na Fučíkově třídě v Ústí nad Labem kozačky vzor Baracchi Claudio , z italského dovozu , za # korun .	4	Indicative
Pravidelná osobní železniční doprava tunelem pod kanálem La Manche zahájí provoz zřejmě až počátkem října .	9	Indicative
Ten , kdo křičí , se totiž neptá .	7	Indicative
(1) Položka "B.II.1._Pozemky" obsahuje pozemky bez ohledu na výši ocenění , pokud nejsou zbožím ( §_9_odst._5 ) .	12	Indicative
" Jen to , co mi patří .	6	Indicative
Slovenský ministr zemědělství Peter Baco nedávno prohlásil , že když nebude " federál " financovat stavbu Gabčíkova , tak nesmí financovat ani investiční akce v České republice .	19	Indicative
Koncem letošního roku uplyne padesát let od založení Sovětského svazu .	3	Indicative
Poukazuje na nejčastější chyby , jichž se firmy při poskytování služeb dopouštějí , analyzuje je a na základě závěrů z těchto analýz podává praktický návod , jak je k plné spokojenosti zákazníka a k svému prospěchu napravit .	0	Indicative
Je sice nesporné , že existují vazby především mezi synchronií a statikou a mezi diachronií a dynamikou , ale na druhé straně se dnes už obecně přijímá , že se při synchronním pohledu sleduje i dynamika systému .	5	Indicative
Podporu nejen morální slibuje filmařům také prezidentský výnos Borise Jelcina z 15 . dubna tohoto roku .	3	Indicative
Zóna * je ten úsek , kam už nezasahují myosinová vlákénka , a zóna * je oblast , kam již nezasahují aktinová myofilamenta .	15	Indicative
Donesu ji našemu pánovi , který takovou lahůdku jistě dokáže ocenit . "	0	Indicative
Naučil jsem se dělat s pilou v lese .	1	Indicative
" Někam jedete ? " ptám se s napětím v hlase .	2	Indicative
Hned si však posteskl , že by mužstvo potřebovalo pět hráčů s temperamentní náturou jeho tchána Jaroslava Holíka .	6	Conditional
Nejsou dostatečně připraveni na to , že se budou muset v praxi potýkat s přežilými představami , s rutinérstvím , že se nebudou smět dát odradit , jestliže uslyší od některých pracovníků dobrou radu tohoto typu .	28	Indicative
Záhy jsme se přesvědčili , že nejvíc zákazníků získáváme , když jim umožníme naše nápoje ochutnat .	12	Indicative
V úzké vazbě na plnění hlavních úkolů ústavu budeme zajišťovat všestranný rozvoj tvůrčích sil každého pracovníka ústavu , prohlubovat jeho socialistické uvědomění , rozvíjet jeho pracovní a politickou angažovanost , upevňovat jeho vztah k socialistickému vlastnictví .	8	Indicative
Sympatické je , že Zlatá Harmonie se neorientuje pouze na domácí interprety , ale vystavuje je světové konkurenci z produkce zahraničních nahrávacích společností , které mají v České republice zastoupení .	14	Indicative
Hlavní sponzor firma Adidas hradí vítězné trojici kategorie C ( 16 - 20 let ) účast na prvním mistrovství Evropy 17 . - 18 . 9 . v Berlíně .	4	Indicative
Jinak řečeno , problémy se řeší , až když hoří , nebo jsou stranickým bagrem odsouvány na zítřek .	5	Indicative
" Víš , Magdičko , " zavrčela jsem , " tohle si , prosím tě , odvykni . "	7	Indicative
Na motivačním průzkumu je hodně prozíravého a např . velké automobilky potvrzují , že ať se muži dušují sebevíce , že kupují auto podle úspornosti provozu a velikosti úložného prostoru , statistiky prodeje jasně říkají něco jiného .	21	Indicative
Úplně opuštěn jsem ale nebyl , protože mí bratři se v té oblasti usadili taky a neměl jsem k nim daleko .	2	Indicative
Odpověď zní : utrpěla , ale neuklidní .	6	Indicative
Když si něco podobného dovolí opoziční politik v oblasti ekonomiky , je mu vlastně také odpuštěno - předvolební boj začíná vyhlášením výsledků minulých voleb a opozice si může vymýšlet , až se hory zelenají .	11	Indicative
Za rohem jsem jeho paži pustila .	2	Indicative
Výrobní kapacity Ostravsko - karvinských koksoven , které jsou dceřinou společností OKD , jsou pro letošní rok zcela vytíženy .	13	Indicative
Ale obě historie krutosti a bezpráví se od sebe zřejmě nedají oddělit .	10	Indicative
V tomto filozofickém názoru je člověk chápán jako bytost nadřazená přírodě , je zde proto , aby jí vládl .	4	Indicative
Oblast nástrojů pro zpracování plastických hmot není z perspektivního hlediska také dostatečně zabezpečena vzhledem k tomu , že v roce # má být více než # zpracovávaných PH vyrobeno ve formách .	21	Indicative
Je - li naopak v hasnici málo vody a málo se při hašení s vápnem míchá , je krupičkovaté a malta z něj není kvalitní .	15	Indicative
Připojujeme jeden nákres a podrobný popis .	0	Indicative
Údajně by to mělo spravit zavedení nemocenské pojišťovny , která by měla lékaři proplácet úkony , které při svobodné volbě lékaře na pacientovi provede .	23	Indicative
Poslanci to schválili na návrh Pieta Bukmana , ministra zemědělství prý ani ne tak ze sympatií k onomu světoznámému zvířeti , ale proto , že majitelé laboratoře přesvědčivě dokládají možnost uplatnění tohoto výzkumného postupu při léčbě aidsu a rakoviny .	28	Indicative
Navíc je v tom elektrický proud , a hodně , takže nezasvěcenec nebo nešika může snadno přijít do maléru .	14	Indicative
Tato společnost si je vědoma toho , že zde tráví zbytek života lidé , kteří svůj pracovní úkol vůči ní splnili , a že je třeba , aby zasloužený odpočinek prožívali v pěkném prostředí .	9	Indicative
Německý sedlák Vincenc Prieznitz z Gräfenbergu ( dnes Jeseníku ) si kdysi všiml , že si srnka poraněnou nohu máčí ve vodě .	19	Indicative
Je fakt , že pokud Dombaj skutečně dorazí , pomůže nám jako vyučený zedník při výstavbě a rekonstrukci objektů střediska , " řekl včera zpravodaji LN páter Suchár .	9	Indicative
Musím jít přece s dobou .	0	Indicative
Při provozu od 7 do 23 hodin se denně při 120 místech vystřídá na 800 hostů .	12	Indicative
Jiným zamlženým vztahem je manželství Jaga a Emílie ( Inka Brendlová ) , která zprvu vědomě asistuje Jagovým intrikám ( epizoda s šátkem ) , ale v závěru se stává nečekaně pohoršenou strážkyní morálky .	3	Indicative
Časopis vydává Svaz Maďarů žijících v Českých zemích , a tak není divu , že je v něm rubrika věnovaná životu této menšiny u nás .	1	Indicative
I když problematika Rozhodčího soudu při ČsOPK není v citovaném vládním návrhu řešena , některá jeho ustanovení se ho podle mého soudu nežádoucím způsobem dotýkají .	24	Indicative
Chtěl bych jasně říci , že to není podpora intenzivní zemědělské výroby , ale podpora změny struktury v oblasti extenzivní .	1	Conditional
Kdybych se mi tedy podařilo dostat smysl pro humor do tabletek nebo do injekcí , a tím lidi proti fanatismu imunizovat , měl bych šanci na Nobelovu cenu ne v literatuře , ale v medicíně .	0	Conditional
" V každém případě se obrátíme na soud , " řekl .	5	Indicative
Celkový počet obchodovaných titulů tak na burze dosáhne úctyhodného čísla 1738 .	7	Indicative
Navíc , ačkoliv to může znít poněkud přemrštěně , asi bych skutečně originální nápad v žádosti o grant neuvedl nebo alespoň nesdělil otevřeně .	10	Conditional
Chodíval jsem někdy po ránu na procházku mezi zahrady , abych mohl pozorovat krásné akrobatické výkony v letu českých staváků při jejich ranním proletu doprovázeném silným tleskáním .	1	Indicative
Ti snad posoudí , jak poslanec dbá o své vzdělání či o svůj zevnějšek .	6	Indicative
Lidé , kteří ovdoví , ztratí svého životního partnera a přežívají opuštěni svými blízkými , často brzy umírají na rakovinu .	5	Indicative
Na průčelí svatyně jsou komponovány vysoké vlysy a všechny stěny jsou pokryty bohatou malbou a plastickým reliéfem .	3	Indicative
" Nechte chlapce hodinu u mě .	1	Imperative-Jussive
Bydlím v pětipatrovém domě , který je obydlen spoustou nájemníků a mohu jen očekávat , že mi někdo noviny ukradne .	19	Indicative
Podnikatelé by měli i více využívat možností regionálních poradenských a informačních center , která vznikají na podporu malého a středního podnikání .	14	Indicative
" Divácký " program TV Nova prý stahuje divácký zájem a s ním i inzerenty .	7	Indicative
Netušili však , co bude následovat .	4	Indicative
Když to všechno dokáže , vezmu si ji za ženu , když ne , naložím s ní jako s všetečkou , která se mi chtěla plést do řemesla .	14	Indicative
Odepře - li pronajímatel bez závažných důvodů souhlas s výměnou bytu , může soud na návrh nájemce rozhodnutím nahradit projev vůle pronajímatele .	12	Indicative
Teplo v bytě neobstarávají jen topná tělesa .	3	Indicative
Převládalo přesvědčení , že čím víc písemných pramenů poznáme , tím víc se o věci dozvíme , a že není nutné zkoumat hmotné prameny , protože literární památky jsou jim nadřazené .	15	Indicative
Dalšího obránce Nečase posílá Slavia zpátky do Jihlavy .	3	Indicative
My budeme diskutovat o tom , jestli má mít policista obuch dlouhý dvacet nebo dvacet pět centimetrů , ovšem samozřejmě pouze jde - li o policajta oddaného našemu lidově kapitalistickému zřízení .	21	Indicative
Zdálo se , že manželé si nikdy nemohou porozumět .	7	Indicative
Významové rozrůznění pojmu humanismus však neopravňuje k tvrzení , že jde o pojem mnohoznačný .	5	Indicative
Bylo by dobré , kdyby zbytek koalice ODS podpořil .	1	Conditional
Pro tento způsob je k výrobku přikládán otočný rožeň s unášeči a Hlávkovy grilovací jehly , typ * .	3	Indicative
Pokud však budou slabé , vyžádá si to podstatný vzestup akcií , nežli dolar zpevní , tvrdí měnový stratég Banque Paribas Joe Pendergast .	2	Indicative
Čas od času neodoláte a vyšetřenou půlhodinku blahobytně proležíte ve vaně .	3	Indicative
Přechod ze zimního na zelené krmení musí být pozvolný , má trvat nejméně # dnů , aby se trávicí ústrojí přizpůsobilo změně krmiva .	10	Indicative
Společná komise o oceli jedná v Praze	4	Indicative
" Kolikrát poznáš , že když budeš jednat , jak nechceš , že bude výsledek správný .	2	Indicative
Nejsou - li toho schopné , měly by vypsat nové volby .	7	Conditional
Korektory pracují zpravidla ve dvou režimech : buď v interaktivním , kdy uživatel nesrovnalosti vyhodnotí a provede korekturu buďto sám , nebo s pomocí nápovědy .	14	Indicative
Aby by se navzájem snadněji srovnávaly , upravujeme číselné vyjádření jejich poměru tak , aby parametr na ose se rovnal # .	1	Conditional
Práce chovatelů , kteří mají zásluhu na tom , že se nám zachovají plemena a variety , které postupně zanikají , je třeba si vážit .	4	Indicative
Neposlal jsem ti jen jednoho posla , ale rovnou sedm , " odpověděl anděl smrti .	1	Indicative
V lesnatém areálu při premonstrátském klášteře a městském muzeu se totiž rozrůstá kvalitní sbírka sochařských děl , která bude Milevsku v budoucnosti přitahovat návštěvníky .	11	Indicative
Dosavadní právní úprava , podle níž mohl být privatizační projekt pouze schválen , nebo zamítnut , nevyhovovala , protože téměř každý privatizační projekt je třeba před jeho realizací přinejmenším aktualizovat .	23	Indicative
Slovo , které je v posledních letech spíše synonymem nesmyslného násilí .	3	Indicative
* Myjte si ruce dobře - zejména po kontaktu se syrovým masem a jinými potravinami , po kontaktu se psy , kočkami , a zejména želvami ( ! ) .	1	Imperative-Jussive
Bez počítačů by to nešlo	2	Conditional
Protiklausovská rétorika šéfa posílených sociálních demokratů a stabilně vysoká popularita ODS dávají tušit , že politický zápas budou mezi sebou vést především tyto dvě strany .	17	Indicative
Oba umělce doprovodí Česká filharmonie .	2	Indicative
Jde jen o to , jej zachránit .	0	Indicative
Jak včera LN řekl jeden z dealerů , očekává se , že ještě letos se dolar těsně přiblíží až hranici 1.40 DEM .	17	Indicative
V reakci na primátorovo tvrzení včera předseda SD ( OH ) Jiří Dienstbier LN sdělil : " Kromě toho , že tak primátor prokazuje svoji neznalost práva , dává najevo , že nemá zájem na otevřeném projednávání problémů .	23	Indicative
Móda je strašný zupák a já jsem se jí otrocky podrobil .	1	Indicative
V jednom místě tam nakoupím vše od zeleniny po mléčné výrobky a drogerii .	4	Indicative
" Co vy byste se mnou , prosím vás , dělal ? "	3	Conditional
Dobrá , pojednejme tedy o tomto zajímavém slově .	2	Imperative-Jussive
Chystaná vyhláška ministerstev financí , která umožní zvyšování nájemného nad míru inflace , snad část bytů z regulovaného trhu do trhu bez státní regulace dostane .	24	Indicative
Série osmnácti voleb začala v polovině března a skončí v polovině října .	8	Indicative
Mezihvězdná loď oblétá planetu a hovoří vždy řečí území , nad nímž se nachází .	5	Indicative
V těchto měsících probíhá velké turné skupiny Shalom po českých a slovenských městech , které začalo už 10 . dubna v Kopřivnici a mělo by vrcholit 30 . června v Přerově .	24	Conditional
Co chvíli se někdo objeví u svého poslance a stěžuje si , proč nezařídí , aby po staré cestě jezdilo více autobusových spojů , kdy bude připraven příchod na zastávku , co je s odvodněním , s opravou lávky .	15	Conditional
Když to půjde každý rok takhle - Pánbůh zaplať , usmívá se opat Michael Josef Pojezdný .	8	Imperative-Jussive
Izetbegovič nežádá zrušení zbrojního embarga	1	Indicative
V těch deskách je smlouva o přátelství a spolupráci mezi Kablem Kladno a závodem Podolská kabelovna Klementa Gottwalda , která byla podepsána loni v září v Podolsku u Moskvy .	3	Indicative
V těch obyčejných to bude bída .	4	Indicative
A najednou jsem si uvědomoval , že Martin Růžek hraje v tom filmu stále lépe a lépe .	2	Indicative
Celý zástup daňových poplatníků by jen mohl rozhodovat o pár korunách měsíčně svobodně !	4	Conditional
Vymáhání dluhů v zahraničí jde ztěžka	4	Indicative
Z nabídky služeb různých institucí můžeme vybírat jak podle kvality , tak i ceny .	5	Indicative
Hotel byl před nedávnou dobou rekonstruován a má mezinárodní klientelu .	7	Indicative
Mají mocnost čtyři , tedy se u nich ve vnější slupce vyskytují čtyři valenční elektrony .	0	Indicative
" Spolkový kancléř přislíbil , že jsme připraveni k humanitárnímu gestu , a to nadále platí .	15	Indicative
Bohužel v podobném duchu nás odmítá už řadu týdnů .	5	Indicative
Jak vyplývá ze včerejší ankety LN , toto řešení přijímá i většina penzijních fondů .	9	Indicative
Kompenzují - li někteří lidé svou frustraci kopáním kolem sebe , nejsme povinni je chlácholit tím , že tyto rány budeme trpně snášet .	0	Indicative
V rámci programu Executive educational program for central European professional leaders ( Vzdělávací program pro vedoucí pracovníky střední Evropy ) nabízí svým členům tříměsíční stáže v USA .	20	Indicative
V Praze se například prodává naše a cizí káva v poměru jedna ku jedné , na vesnici si zahraniční koupí jen každý pátý .	4	Indicative
Je zde 15 km dlouhá písečná pláž , která se mírně svažuje do moře , což je vhodné zejména pro rodiny s malými dětmi .	16	Indicative
To vede ke zřetězení příčin a následků způsobem , který nazýváme deterministický chaos .	10	Indicative
Řekni mi , proč pořád tak vytrvale čteš ? "	7	Indicative
Milionářům na MS vévodí Sakic	3	Indicative
Přihlíží se tu zejména k výkonu pracovníka , samostatnosti a iniciativě , ke kvalitě a hospodárnosti práce , práci bez chyb a závad , k plnění termínů uložených úkolů .	0	Indicative
Drnovice představily tři posily , které by se měly stát osou mužstva - brankáře Bernadyho , libera Nešického a útočníka Timka .	6	Conditional
Raná řeč dítěte se již ve stadiu slovných projevů tedy musí vyznačovat především rysy hloubkové větné struktury a teprve na jejich základě si děti postupně osvojují transformace .	25	Indicative
Při # * vzniká modelářská sádra , při # * vzniká štukatérská stavební a při # * vzniká sádra estrichová , používaná na podlahové potěry nebo potahy .	17	Indicative
Dodnes , i po 10 letech , mi např . píše bývalý vězeň , který se díky těmto aktivitám dostal z hluboké deprese a od propuštění žije spořádaným životem .	10	Indicative
Další rovinou je fakt , že Tibet je domovem původního šamanského náboženství , které syntézou s tantrovým budhismem zrodilo současný lamaismus .	7	Indicative
Teď už je to jasné .	2	Indicative
Zvláštní ustanovení však připouští účelové lhaní " ve výjimečných případech , jako je funkce v politickém aparátu nebo v zákonodárných a mocenských orgánech " .	3	Indicative
Věnujeme se spíše lékařské praxi , dermatologii a lékařské kosmetice . "	0	Indicative
Chci jen připomenout , že o hněvu jakkoli velkém v demokracii nemilosrdně platí tato jednoduchá věta : Kdykoli jsem se rozhněval na společnost , v níž žiji , objevil jsem také sama sebe činícího to , na co se hněvám .	18	Indicative
Kromě toho , jak zdůrazňují někteří badatelé zabývající se problémem nekonečnosti , experimentální hodnoty střední hustoty se chtě nechtě vždy vztahují k nějakému konečnému objemu , a proto nelze pouze z nich dělat závěry o nekonečnosti vesmíru .	28	Indicative
Není - li opravna v místě nebo blízkém okolí , obracejte se na prodejnu , kde byl výrobek zakoupen .	10	Imperative-Jussive
Vše musí být tedy ještě záležitostí pečlivé legislativní práce .	1	Indicative
Advokát , který zastupuje v České republice otce , JUDr . Hráský , se domnívá , že soud pro Prahu 5 , jemuž věc přísluší , by měl brát dokument amerického soudu přinejmenším v potaz .	3	Indicative
Každé dítě vzrušuje změna , takže tento prvý krok bývá většinou radostný .	9	Indicative
Jednu aféru zanedlouho přebije další aféra a na vše se zapomene .	10	Indicative
Záhy se však ukázalo , že jeho volba je podle stanov neplatná .	8	Indicative
" Takto , Haničko , takto , takto se přede zlato .	9	Indicative
„ Superhrdinové zosobňují něco , co lidé nemohou zažít , a tohle je stejné , a tak jsem k tomu přistoupil jako k dramatu , “ říká Zimmer .	7	Indicative
Závisí to na rychlosti projednávání ve vládě , která bude muset novelizovat zdravotní řád .	9	Indicative
Uveďme si příklad , který osvětlí , za jakých podmínek nastupuje ve větě alternativa svůj a proč se nazývá zájmeno zvratné ( reflexívní )	0	Imperative-Jussive
Chemicky čisté látky tedy dělíme na prvky a sloučeniny , které vznikají slučováním prvků nebo jednodušších látek podle základních chemických zákonů o slučování .	4	Indicative
USK by je rád přivítal opět ve svých řadách , ale bude záležet , na jaký standard jsou ze zahraničního angažmá zvyklí a co budou v Čechách požadovat .	24	Indicative
Snad je to možné vyslovit tuto charakteristiku .	1	Indicative
Dítě , které před vámi sedí , musí mít jistotu , když se ptá , " Jsi vůbec můj přítel a myslíš to se mnou dobře ? " , že řeknete .	5	Indicative
Očekává se , že se studentských her zúčastní 5100 sportovců a 1000 funkcionářů ze 135 zemí , akademická vesnice však má jen 4570 míst .	20	Indicative
Upozorňují na to , že v některých obcích se podařilo sestavit jedinou kandidátku , a to komunistů nebo republikánů .	0	Indicative
Můžete mj . zhlédnout módní přehlídku , autosalon a zúčastnit se několika soutěží .	0	Indicative
Přitom je tak pohodlné zjišťovat hmotnost , která tak pramálo vypovídá o kvalitě trezoru .	10	Indicative
Užitnou hodnotu ovšem mají i ty výrobky , které nejsou vyráběny pro směnu , a nejsou proto zbožím , vše , co si vyrábí naturálně hospodařící zemědělec .	9	Indicative
Syntetických materiálů se již běžně používá pro rozvod vody a začínají se postupně prosazovat i ve středotlakém a nízkotlakém rozvodu plynu .	5	Indicative
Zde je zásobní funkce této asociace proteinu s fosfátem tak nápadná , že tyto proteiny vzbuzovaly pozornost jen jako modely struktury a interakcí proteinů .	1	Indicative
Podobný vývoj lze očekávat i u akcií z 1 . vlny , kromě dosud nejlikvidnějších akcií ( ČEZ , KB aj . ) .	2	Indicative
Pokud chtějí začít sami , lze doporučit publikaci Sám sobě psychologem .	1	Indicative
Proč by tedy nemohl mít Vesmír také starost , aby nejen vědecky , ale i jazykově byl plně na výši .	9	Conditional
Vložka má # podélných dutin .	1	Indicative
Samozřejmě , že by byli i Češi uvažovali jinak , kdyby neprožili katastrofu , kterou na Evropu uvalil německý nacistický režim ;	10	Conditional
Osm měsíců jsem nehrál , ale až do příchodu Jirky Nováka jsem si myslel , že v Jablonci se prosadím do základní sestavy snadněji než ve Viktorce .	19	Indicative
Například měsíční termínované vklady budou nově úročeny roční sazbou osm procent , šestiměsíční 10.2 procenta a roční 12.75 procenta .	4	Indicative
I kdybychom si odmyslili skutečnost , že Mikoláškovi nejbližší příbuzní se projektu zúčastnili i pěvecky , poslech alba Údolí evokuje ovzduší domáckého poklidu a harmonie plné tichého srozumění .	1	Conditional
Před prvou ryskou nonia čteme celé milimetry a k tomu přidáme tolik desetin milimetru , kolikátá ryska nonia se kryje s některou ryskou milimetrového dělení na měřítku .	19	Indicative
Tento rozhodčí soud měl v rámci svého přičlenění k Československé obchodní a průmyslové komoře potřebnou míru autonomie , jaká je nutná k jeho existenci jako nezávislého orgánu , který má nestranně rozhodovat spory mezi stranami .	19	Indicative
V tomto směru jedná již s firmami , jako jsou Vaillant , Junkers , Danfoss a další , o obchodním zastoupení , ale zejména o možnosti disponovat jejich výrobky pro vlastní stavební práce .	3	Indicative
Dva typy očí ( střední a okrajové ) se liší stavbou a funkcí .	9	Indicative
Ale když přestaneme dávat peníze Španělsku , pořád ještě zůstane demokratické , " soudí francouzský politolog Pierre Béhar .	2	Indicative
* Domníváte se , že záměry Konfederace zaměstnavatelských a podnikatelských svazů by bylo možné přijmout již k 1 . lednu 1995 , jak to navrhují ?	24	Indicative
Z příštího roku , kdy si vodárny mohou stanovit cenu až 7 korun za kubík , máme proto obavy .	16	Indicative
Především - a to opravdu v první řadě - je možné , že naši bližní jsou jiní , než si myslíme .	9	Indicative
Začínejte s nástroji v klasické podobě , místo jejich vylepšování si občas opatřete něco speciálního .	0	Imperative-Jussive
Izákův konec by znamenal konec neuvěřitelného dobrodružství : ten , kdo byl první , by byl zároveň i poslední .	2	Conditional
V ní můžete uvést , že nájemné je bezúplatné .	7	Indicative
V současné době je na studijním pobytu na Beckmanově institutu v USA .	3	Indicative
Když rada rozhodne v jejich neprospěch , zkrachují .	7	Indicative
Produktem kouření sice není žádný alergen , ale kouř dráždí oči a sliznice dýchacích cest .	3	Indicative
František Vorlíček , trenér Litvínova : " Byli jsme v úvodu utkání křečovití , pak se náš turbomotor rozehřál a jasně jsme soupeře přehráli .	21	Indicative
Víme , že mezi našimi čtenáři jsou i ti , jejichž finanční situace je nutí zvažovat vydání i takových částek , jakými je předplatné novin .	6	Indicative
" Nevím , co je to za iniciativu slovenské strany .	4	Indicative
Zeptal jsem se ho , zda to míní dočasně , nebo nadobro .	1	Indicative
Podle nich neodpovídá existence dvou číselných loterií zákonu o loteriích , který údajně provozování jiné než jediné státní loterie vylučuje .	19	Indicative
Příští týden materiál promítnou Pavlu Hájkovi , hlavnímu pořadateli demonstrace .	3	Indicative
Studenti se učí , jak navazovat kontakt s turisty , kteří přijdou do jejich kraje , učí se prodávat mléko a mléčné výrobky přímo ze dvora .	11	Indicative
Jednorázový výdaj ve výši zhruba půl miliardy korun , který bude potřebný ke zřízení nového okresu Jeseník , je sice pouze orientační částkou , ta však není v žádném případě předimenzována .	10	Indicative
Kde je brzda ?	1	Indicative
Glykosidy , katecholaminy a tyroxin zvyšují rychlost stahu , ale nemají žádný vliv na aktivitu atpasy .	10	Indicative
Celý tento postup je předveden na obr . 2 .	3	Indicative
Robert Mandel na niněru zahraje dokonce i glissanda a nástroj se pod jeho rukama rozzáří množstvím zvukových barev - netušil jsem , přiznávám , že něco takového lze na niněru vůbec dokázat .	20	Indicative
Po násilném přerušení vývoje způsobeném první světovou válkou dochází k nové silné osídlovací vlně , která zasahuje především Žižkov , Holešovice , Bubny a Vysočany , tedy čtvrti , jejichž katastry nebyly na počátku dvacátých let ještě plně zastavěny .	16	Indicative
Stačí tedy jen otevřít příští číslo našeho listu na té správné straně - tentokrát to jsou strany 8 a 9 .	0	Indicative
Při lovu dává lev přednost slabším a nemocným zvířatům , pokud mu přijdou do cesty .	12	Indicative
Jistě , i v podzimních pracích vynaloží severomoravští zemědělci úsilí , aby zabezpečili všechny úkoly a tak přispěli k dalšímu rozvoji zemědělské výroby .	6	Indicative
Fond národního majetku vyhlásí podmínky , za kterých tato firma bude prodána .	10	Indicative
Mezi uhlíkem ve formě tuhy a diamantu je rozdíl nejenom v ceně !	7	Indicative
Severští odborníci mají však pro takovéto umístění miminek a batolat řadu důvodů , mezi které patří například bezproblémová komunikace řidiče ( většinou matky ) s dítětem .	2	Indicative
Potom , jak jde čas , najdou si pro schůzky nějaký malý diskrétní hotel stranou na kraji města .	3	Indicative
V ní ovšem jde život dál a uvnitř uzrávají vzácná semena chuti .	8	Indicative
Pokud se pracuje pouze s přenosem textů , pak jsou zcela postačující dva stupně rozlišení .	2	Indicative
Od září loňského roku SCP trestá neplatiče tím , že jim neposkytuje služby nad rámec zákona o cenných papírech .	11	Indicative
Po asanaci Starého Města a Josefova se řada lidí ze středních sociálních vrstev , řemeslníků a zejména úředníků , stěhuje do Buben a na Letnou a narušuje dělnický charakter těchto obvodů .	19	Indicative
Stabilizace pracovníků v dopravě se v současné době stává velmi závažným problémem , a proto se vedení závodů společně s odborovými a stranickými organizacemi snaží vytvářet příznivé podmínky pro mladé pracovníky .	24	Indicative
A my v tomto interakčním světě nejsme vůči Slovensku v situaci , kdy si můžeme něco vyvzdorovat nebo prosadit příkazovým systémem .	6	Indicative
Podobných případů , kdy oběť ublíží útočníkovi nebo ho dokonce zabije a je za to odsouzena , existuje v ČR několik desítek .	10	Indicative
S oranžovým dresem Nizozemska se po MS rozloučily dlouholeté opory - Rijkaard , R . Koeman a Wouters , Gullit pokračuje v bojkotu reprezentace , na marodce jsou nejen dlouhodobě zraněný van Basten , ale i Bergkamp a Taument .	27	Indicative
To je za dva roky výrazný posun , třebaže pocit ukřivděnosti je procenty nevyčíslitelný .	1	Indicative
Taková odpověď člena zákonodárného sboru na poznámku novináře , že se vyskytly pochybnosti o způsobech jeho počínání , je tak šokující , že mi ani nezbývá dech , abych se zajímal o to , o co v interpelaci vlastně šlo .	25	Indicative
Jsme - li dnes svědky vyměňování pracovníků státní správy podle stranické příslušnosti , čeho se lze dočkat zítra ?	15	Indicative
U zabezpečovacího systému , který nedovolí spustit motor automobilu jinak než klíčem s transpondérem vysílajícím určité číslo , doufá Zdeněk Blažek v pomoc pojišťovny .	18	Indicative
Nejsem si jistý , jestli si toho ten dobrosrdečný ňouma vůbec všiml .	0	Indicative
Nikdy nebudu v roli toho , kdo pojímá legislativu technologicky a koho ruší návrhy z jiných míst .	7	Indicative
Jde zejména o vzájemné pohledávky a závazky , nákup a prodej zásob , dlouhodobého majetku , přijaté a vyplacené dividendy , dary a další operace mezi účetními jednotkami , které mají významný vliv na konsolidovaný výsledek hospodaření .	30	Indicative
" Nic jiného nechci , dej mi ten stolek ! " vedl chalupník svou .	3	Indicative
Firma dokáže dokonale vystihnout požadavky uživatelů a plně se jim přizpůsobuje .	10	Indicative
Úspora nákladů na jejich včasnou sanaci pak bude v budoucnu vyžadovat demolici - s případným ponecháním obvodových zdí .	7	Indicative
Informace o šedesáti milionech , za které koupily podíly domácnosti , je pravdivá , ale vzhledem k celkovému objemu je zřejmé , že zhruba ještě osmkrát tolik do něj investovaly právnické osoby .	19	Indicative
Podle producenta snímku Paula Brownsteina jde o jedinečný moment divadelní historie .	5	Indicative
Ale běda , když je kolo rozbité .	4	Indicative
Sami herci před jedním takovým " nepatřičným " výstupem ironicky zvažují , nezbobtná - li jim inscenace přespříliš . . .	12	Indicative
Mnozí z nich byli přilákání ultraliberalismem Václava Klause , který již někteří odborníci označují jako " český model " .	13	Indicative
Bundesbanka , čerstvá po vítězství nad Italy a Brity , by měla demonstrovat plnou zainteresovanost v udržení současné parity francouzského franku .	10	Conditional
Soud má dvě svědectví přímých svědků , že Petr S . útok kopem provedl .	1	Indicative
Dodal , že se práce v komisi bude účastnit i nadále a bude trvat na provedení všech úkonů , které ODA navrhla .	7	Indicative
Až dosud se v sobě nikdy neuměla beze zbytku zbavit té čtrnáctileté dívenky , která se stydí za svá prsa a má pocit nepříjemné neslušnosti , že jí vyčnívají z těla a jsou viditelná .	16	Indicative
Budoucnost Aera spatřují experti v tom , že se společnost stane menší součástí velkého týmu .	2	Indicative
Člověče , tady vládne drsná realita .	3	Indicative
Také druhé semifinále Švýcarsko - Brazílie má jasného favorita v domácích tenistech .	6	Indicative
Zimní univerziádu bude roku 2019 pořádat Krasnojarsk .	2	Indicative
Jestliže totiž vystupuje mnoho let jen na filmovém plátně a jednoho dne se objeví na televizní obrazovce , všichni se domnívají , že skončila .	20	Indicative
Jde o fázi vyznačující se překvapivými vlastnostmi ( odlišujícími ji zcela od běžných kapalin ) , které jsou makroskopickým projevem kvantové povahy molekul .	17	Indicative
Mezi nimi by neměl chybět jakýsi ' generální tajemník ' , který bude plně zaměstnancem ODA a bude odpovídat za organizační aparát strany .	17	Indicative
A existuje představa , že bude - li o všem rozhodovat vláda a státní správa , tak bude transformace probíhat rychleji .	17	Indicative
Co činit , abychom neztratili ani jednu z těch základních i doprovodných hodnot zrovna tak snadno , jako odkládáme z hromádky papírů jeden po druhém .	18	Indicative
Občan v takovém případě dostane průkaz nový - identifikační kartu .	4	Indicative
A přitom je případně dokáží uložit do paměti .	4	Indicative
Připojíme - li zdroj napětí mezi dolní a horní hranu mřížky , uvidíme , že pro p > pc se mřížka stane vodivou .	21	Indicative
Zeď je nejlepší průpravou	1	Indicative
Větší část dunajské delty leží v Rumunsku ( župa Tulcea ) , zatímco severní část na levém břehu Kilijského ramena se nachází na Ukrajině ( Oděská oblast ) .	4	Indicative
Sám ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička se nedávno zmínil , že konstrukce důchodů je nesmírně složitá , ale také zodpovědná záležitost a že spěch a jakékoliv opomenutí některého závažného momentu by se vymstilo .	15	Indicative
i ) Vlastníci bytů se stávají spoluvlastníky společných prostor v domě v poměru podle velikosti svých bytů .	5	Indicative
Později nám tento hlas oznámil , že se ozývá z automatické mezihvězdné lodě , která přiletěla do naší soustavy z hlubin vesmíru , aby navázala styk s dalšími myslícími tvory .	8	Indicative
Přístup by měl být laskavý , pacient musí vědět , co se s ním děje a co bude následovat .	1	Conditional
K reklamaci připojí odběratel vhodné důkazní prostředky , vždy zápis o vadách , podle potřeby též vzorky nebo rozbory , fotografickou dokumentaci o vadnosti dodávky .	2	Indicative
Předseda MOV Juan Antonio Samaranch naznačil , že by mohly být přidány nejméně dva sporty , a to triatlon a tae - kwon - do .	8	Conditional
Nyní by však měl být schválen nový kompetenční zákon , který opět zeslabuje federaci a posiluje republiky .	12	Indicative
Ustanovení 138 OSŘ umožňuje , aby na žádost účastníka předseda senátu přiznal osvobození zcela nebo zčásti od soudních poplatků , odůvodňují - li to poměry účastníka a nejde - li o svévolné nebo zřejmě bezúspěšné uplatňování , nebo bránění práva .	27	Indicative
Další zásady velely : Není nutné bezhlavě zvyšovat výrobu .	4	Indicative
Je možné odebrat mu koncesní listinu či pozastavit platnost živnostenského oprávnění okamžitě při kontrole .	0	Indicative
" Představa , že bude kdokoli ovlivňovat televizi a bude rozhodovat o tom , že to či ono je poslední kapkou tohoto vysílání , je pro nás absolutně nepřijatelná , " zdůraznil .	4	Indicative
Piezoelektrický jev je znám již přes 100 let , u jeho objevu se mimochodem vyskytuje jméno Curie .	14	Indicative
Rhacopterisová flóra je nejlépe doložena z Nového Jižního Walesu .	2	Indicative
Nebojíte se tržního tlaku , situace , kdy se ocitnete jinde , než jste původně chtěli ?	0	Indicative
Ostatně i další důchodce , bratr Svoboda , pracoval u váhy jako mladík , který má ještě nadbytek sil .	15	Indicative
Netušila jsem , že mi to bude tak dlouho trvat .	1	Indicative
Chtěl vždycky vědět , co zrovna probíráme , a já mu to docela rád vyprávěl , zatímco on mi pozorně naslouchal .	6	Indicative
A to ještě říkal pan Filipovský , že je tam opon víc a že u vody , tam je jich asi dvanáct .	18	Indicative
Občas potřebujete sedět a pěkně poslouchat svého učitele , uznávat nějakou autoritu , což hráči , kteří se brzy profesionálně vrhnou na tenis , nezažijí a pak to škaredě zaplatí .	1	Indicative
Jenže ta jiná slova jsou kouzelná , otevírají uzamknuté brány .	7	Indicative
Není divu , že pondělky a pátky jsou kritické dny v dopravních prostředcích .	7	Indicative
Zatímco podle údajů Českého statistického úřadu je naše obchodní bilance s EU vyrovnaná , podle Eurostatu vykazuje obchodní výměna ČR s unií schodek .	6	Indicative
Vedle Viktora Tichonova a kanadských koučů Renneyeho a Dubého na něm přednáší i bývalý brankář československé reprezentace a mistr světa z Prahy 1985 Jiří Králík .	11	Indicative
P . Tobiáš , trenér Č . Budějovic : Tajně jsem věřil , že nás na Slavii opustí smůla a že uhrajeme bod .	17	Indicative
Rodiče je třeba naladit a poučit , že z jejich dítěte může něco být .	11	Indicative
Ani relativně hladká dohoda o modelu vlády , na jejíž konto již tehdy Jan Stráský lakonicky poznamenal , že bude sice funkční , ale horší než ta minulá , nemohla rozptýlit nejistotu ODS .	19	Indicative
Vidí už i zapadající soumrak , hvězdy , které za jasné a mrazivé noci pokrývají nebe a zahlcují člověka závratnou hloubkou propastnosti a vzdálenosti planet .	14	Indicative
Vy jste se při tom zpívání musel dostat do styku s hezkou řádkou lidí , kteří dělají spoustu různých věcí .	16	Indicative
I takové dílo je zakotveno v životě , jde jen o to , že zde je filtr literární tradice příliš silný , takže skutečnost do díla vstupuje nepřímo a oklikou .	3	Indicative
" Dětí se na tohle nikdo ve škole neptá , " řekl doktor K . V .	8	Indicative
SPD slibuje voličům snížení počtu členů vlády z 19 na 14 .	1	Indicative
A aby nevznikly žádné pochybnosti , dodal : Uznejte , pane předsedo , že vám by to na tom Hradě slušelo .	8	Imperative-Jussive
Podle předběžných čísel lze očekávat , že za rok 1994 bude inflace vyčíslena na 26 % .	10	Indicative
Cesta k právnímu stavu v postkomunistických státech opravdu nebude lehká .	8	Indicative
" Dovoz levných vín je ve fondu tržní regulace zablokován po dvouleté přechodové období , " prohlásil počátkem týdne český ministr zemědělství Josef Lux .	4	Indicative
HEREČKA JAROSLAVA POKORNÁ přivítala novináře jako první návštěvníky LABYRINTU - uměleckého centra , v které se promění bývalé Realistické divadlo při divadelní vernisáži 9 . ledna 1992 .	16	Indicative
Tato zprostředkovatelská firma má dokonce pro svoji potřebu zaregistrováno několik firemních jmen ( prefabricated nebo ready made names ) , ze kterých si zájemce vybere a tím celou proceduru ještě zrychlí .	3	Indicative
V nemocnici se nacházela gynekologická ambulance , ale kdybych kdybych se tam jen ukázala , jistě by se to rozkřiklo , a já nestojím o žádnou popularitu .	23	Indicative
Není totiž jisté , jak se trendy související se sjednocením promítnou na dorůstající generace .	10	Indicative
Kostičky ve mně chrastí , známí říkají , že mě skoro není vidět .	3	Indicative
Budiž tedy i zde řečeno hned na začátku , že se k celému záměru stavím kladně , že však to nemůže znamenat zamhuřování očí .	0	Imperative-Jussive
Musíme pokrýt vysoké náklady na provoz stadiónu , " vysvětluje ekonomický ředitel klubu Miloš Moravec .	9	Indicative
Sjeli se do Rakovníka ze všech koutů země jenom na léto , ale nezdálo se , že by kdekoli kohokoli postrádali .	17	Conditional
Patogenních pro člověka je 10 druhů , nejvýznamnější je M . pneumonie , původce atypického zánětu plic , další se vyskytují v močo - pohlavních ústrojích a v hltanu .	3	Indicative
Ale přesvědčilo mě to , že něco takového už nikdy nechci a že na to ani nejsem stavěný .	10	Indicative
Čteme - li poznámky a zprávy sběratelů písní lidových , slyšíme stále , že mizí ty krásné zpěvy lidu .	10	Indicative
Nesňal by tento muž poněkud výstředního chování z hlavy vavřínový věnec a nejal by se jím nejapného vetřelce zaplašovat ?	1	Conditional
" Jsem schopen každou funkci obhájit , " tvrdí generální sekretář , který je pověřen sestavením pracovní skupiny pro vypracování novely stanov a přípravu mimořádné valné hromady ČMFS .	13	Indicative
Když jim nevyhovuje , je to pro ně cár papíru . "	2	Indicative
" Nemysli si , že tě nechám projít s takovými znalostmi ! " vyhrožuje učitelka .	6	Indicative
Pochopení základních vlastností atomů a jejich vzájemného silového působení ušetří velmi mnoho námahy při popisu těch vlastností látek , které přímo svými smysly vnímáme .	23	Indicative
Pokud mi budete důvěřovat , každý dostane , po čem touží a nikdo nepřijde zkrátka .	2	Indicative
Rozhodnutí se mně zdá tentokrát těžší , než ve vlně první , a to proto , že soubor podniků je nyní celkově víc rizikovější , než prve .	3	Indicative
To všechno musí někdo zaplatit .	2	Indicative
Někomu je vrozené , u jiného vyžaduje trpělivé opakování a vysvětlování .	1	Indicative
České dráhy také chtějí pronajímat , a to vždy jedné firmě , komerčně využitelné prostory v jednotlivých železničních stanicích .	3	Indicative
Intenzívně studuje a koncipuje , promýšlí , připravuje články , studie i úkoly větší syntetické povahy .	3	Indicative
Zákoník práce totiž dává najevo , že zaměstnavatel by měl zaměstnance na chování , které pokládá za porušení pracovněprávních předpisů , upozornit předtím , než jim dá ze stejného důvodu výpověď , domnívá se J . Kostečka .	32	Indicative
Mnohdy stačí doporučení pozorné prodavačky a návštěvník se mění v zákazníka - koupí , co snad původně nezamýšlel .	1	Indicative
Na druhé straně jde o poznatky , jejichž ověření nelze bezprostředně provést pomocí pozorování a experimentu , a jejichž obsah nemá tedy bezprostřední smyslový korelát .	3	Indicative
Na Ortopedické klinice pracuje jako sanitář .	3	Indicative
Na otázku , proč ji odmítl , odpovídá : " Jsou pro to dva důvody :	10	Indicative
Buď N bod ležící uvnitř úhlu MPQ takový , že přímka PN je souběžkou přímky r .	12	Indicative
V úvahu je prý nutné vzít i nestabilní politickou situaci v Rusku , které MiG - 29 vyrábí .	2	Indicative
Ekonomická rovnoprávnost : Zcela přirozeně zdůrazňují obě hlavní černošské strany nutnost napravovat minulé křivdy a překonat diskriminaci institucionalizovanou apartheidem - to především znamená více ekonomických možností pro černošskou většinu .	5	Indicative
Nebýt ruských tanků , vystřízlivění by nepřišlo po listopadu , nýbrž o dvacet let dřív .	5	Conditional
Při jakostní přejímce srovnáváme jakost přejímaných výrobků s požadavky příslušné technické normy .	3	Indicative
Říká - li pak kancléř na adresu nezaměstnaných , my vás potřebujeme , v naší společnosti je hodně co dělat , je to vzhledem k všední realitě málo přesvědčivé .	0	Indicative
" Nemáme , jsme chudá asociace a nijak bohatá země .	1	Indicative
Teorie je základní formou vývoje soudobé vědy , a to proto , že teoretické myšlení jde hlouběji než pouhé empirické poznatky , odhaluje zákony objektivní skutečnosti .	15	Indicative
Podle mluvčí pražského primátora chce radnice této příležitosti využít pro navázání mezinárodních kontaktů .	4	Indicative
Nemám chuť nic dokazovat a odcházím s jistotou , že sem už nikdy nepřijdu .	13	Indicative
Tento vesmírný pád nemohu skutečně přežít .	3	Indicative
V rámci novelizace zákona o civilní službě bude umožněno , aby osobní asistence patřila mezi činnosti , které mohou muži v civilní službě vykonávat .	7	Indicative
Na pojišťovny , které podnikají bez povolení , se ochrana klienta samozřejmě nevztahuje .	4	Indicative
Bohaté funkční vybavení a jakost tisku ocení v provozu kanceláří s vysokou frekvencí užívání faxu , a to nejen pro přenos psaných zpráv , ale i fotografií .	6	Indicative
Proto v předvolebním období předstoupíme před obyvatele s pocitem dobře vykonané práce .	4	Indicative
Svou volbu pečlivě utajíme , ale zveřejníme jejich součin n = p . q , který má okolo 100 cifer .	16	Indicative
Může se mu podařit porazit i Karpova , a pak by mohl vyzvat Kasparova k druhému zápasu jako mistr světa FIDE .	10	Conditional
Hřebík má být asi dvaapůlkrát nebo třikrát delší než tloušťka prkna , které přibíjíme .	1	Indicative
Rozhodovatel , decider , stojí před údaji vycházejícími z takto definované přírody a má o nich vynést určitý úsudek .	13	Indicative
Jeho rada je pragmatická : " Jestliže to funguje , nepochybujte o tom ! "	10	Imperative-Jussive
Sdružení ustavené v roce 1991 svůj nárok odvozuje od toho , že jej z 95 procent tvoří někdejší členové ROH .	7	Indicative
" Jenže to nepůjde , jsi ještě malá , máš malý nohy .	3	Indicative
Avšak všechny diskrepance živého jedince a jeho prostředí musejí být vyrovnávány , mladý jedinec musí svou biotickou rovnováhu vzhledem k prostředí udržet .	8	Indicative
Proto nás velmi zajímá , jak antarktický fytoplankton reaguje na zvýšení toku ultrafialového záření ( 280 - 320 nanometrů ) způsobené ztenčením ozónové vrstvy .	3	Indicative
Dále bychom měli občas vzpomenout těch příslušníků národa , kteří bojovali , padli nebo byli zmrzačeni od počátku indočínského konfliktu , ať už to byli uprchlíci , dobrovolníci , cizinecké legie a později americké armády .	1	Conditional
Výjimkou jsou exponované tahy .	1	Indicative
Ovšem , manželé si zvyknou na abnormalitu svého vztahu , časem ji začnou pokládat za něco celkem běžného .	12	Indicative
Právní předpisy jakostní přejímku blíže nerozlišují kromě toho , že hospodářský zákoník ve znění zákona # uvádí podmínky použití statistické přejímky .	16	Indicative
Všechny tepelné rozdíly mají tendenci se vyrovnávat .	3	Indicative
Už teď se můžeme těšit , co budou vyvádět doma na ruských cestách a necestách !	7	Indicative
V kroužku jsou cvičenci zády k sobě , co nejtěsněji , ale tak , aby mohli volně vyhazovat talíř v bočné rovině oběma rukama svisle .	2	Indicative
Odpoví - li jim pěstitel , že kandík nelze na jaře přesazovat , že to lze udělat jedině v srpnu , neuvěří tomu a skoro dotčeni odcházejí .	15	Indicative
Pětadvacetileté výročí umělecké práce ve vrcholném ústavu českého operního umění podnítí jistě hudební kritiky , aby vyjádřili komplexní přínos tohoto pěvce naší scény .	10	Indicative
Psychologie těch , kteří bydlí v hromadných ubytovnách , je také jiná než těch , kteří bydlí s rodinami samostatně .	16	Indicative
Počet reklamací je stále ještě vysoký a svědčí o tom , že máme ještě hodně co dělat , abychom mohli být spokojeni .	12	Indicative
Tak si osvojíme právě ty taneční figury , které mají základní filozofický význam .	2	Indicative
Máme zaměstnance , které občas vysíláme na služební cestu .	5	Indicative
* To je konečný stav ?	2	Indicative
Říká - li pak kancléř na adresu nezaměstnaných , my vás potřebujeme , v naší společnosti je hodně co dělat , je to vzhledem k všední realitě málo přesvědčivé .	11	Indicative
V rozhovoru pro vojenský týdeník " Be Machane " prohlásil šéf izraelské zpravodajské služby Oren Šachor , že " není vyloučeno , že arabské státy vyrobí atomovou bombu bez vědomí Izraele .	19	Indicative
Předseda strany Josef Mečl vyjádřil naději , že by se tato koalice mohla stát východiskem pro vznik budoucí levicové občanské strany nebo přinejmenším předobrazem koalice do parlamentních voleb 1996 .	8	Conditional
Zemědělská reforma v Evropské unii probíhá pomaleji , než bychom si přáli .	9	Conditional
Chci tím pouze naznačit , jaký výrazný posun nastal v myšlení mnohých našich lidí .	0	Indicative
Jehnědy kvetou dřív , než se jíva obalí listím .	1	Indicative
Další možností jsou podle mého názoru různé meziresortní porady a komise , protože hlavními gestory bezpečnosti jsou u nás ministerstva vnitra a spravedlnosti .	2	Indicative
Peníze , utržené za uskladňování odpadu , obci umožní vybudovat vodovod !	8	Indicative
Nyní modelový ateliér Helly , který navrhuje a šije dětskou a čím dál více i dámskou konfekci v menších sériích .	8	Indicative
O konci kariéry je předčasné mluvit , hokej však pár měsíců hrát nebude .	3	Indicative
Ještě není jasné , kdy se sejde - snad příští týden .	1	Indicative
Ženy většinou nemívají u hlasujících takovou oblibu jako zpěváci , ale přesto se historickým rekordem největšího počtu získaných bodů může pochlubit Eva Pilarová , při Zlatém slavíku dostala # bodů .	2	Indicative
Jaký je však jejich původ ?	1	Indicative
Z právního hlediska náleží rozhodnutí o jaderném nebo bezjaderném statusu země parlamentu .	3	Indicative
Tyto železné rudy se skládají z paralelních pásků mikrokrystalického křemene a oxidických železitých minerálů .	4	Indicative
Navíc má možnost užívat tohoto účtu i pro další vklady převody dodatečně provedené , bez jakékoli souvislosti s účty termínovanými .	1	Indicative
Dějinný pohyb se konstruuje jako mechanický sled jednotlivých case studies , který může jako trikový film v nejlepším případě vytvořit optický klam skutečného pohybu a změny .	3	Indicative
Otázka , kterou se prozíravě nezabývá , zní - jak tato bájná bytost dosáhne zjednodušení systému a proporcionálních úprav , se kterými budou souhlasit zejména ti , jichž se negativně týkají ?	5	Indicative
Tato cesta jakési televize faktu , jak to sami tvůrci označili , je známa a je jednou z cest , jak přiblížit hlavně těm divákům , kteří pro svůj věk ani nemohou pamatovat zobrazené skutečnosti , základní historické zvraty .	12	Indicative
Znamená to , že jste dostali bezpečnostní garance i od Ruska ?	4	Indicative
Za současné situace je totiž možné například to , aby řada českých pendlerů , kteří docházejí každý den za výdělkem do Rakouska , zároveň pobírala od českých úřadů práce podporu v nezaměstnanosti .	9	Conditional
Nejlépe je zaznamenáváme v zimě na sněhu , kde se projevují jako nápadné zčervenání .	2	Indicative
Odborníci v oficiální zkušebně zaútočí na trezor nástroji s odstupňovaným výkonem , stanoví tak " průlomovou odolnost " trezoru , posoudí základní konstrukční požadavky a výrobek zařadí do jedné ze 14 bezpečnostních tříd .	12	Indicative
Ten , koho se tato nemoc přímo netýká , si jistě řekne " to je problém ?	7	Indicative
Následovat má Brusel , v říjnu Švýcarsko a Bratislava , po německém turné v lednu Kanárské ostrovy a v květnu Vídeň .	1	Indicative
Nevěděla jsem to .	1	Indicative
Vidíme tedy , že obecně se pojem motivace vztahuje na vnitřní aktivaci , na vzbuzování aktivity organismu , na jeho energizování a zároveň i na regulaci jeho chování , na jeho zaměřování určitým směrem .	8	Indicative
Zároveň lze počítat , že zvýší ceny jak za zřízení nové telefonní stanice , tak i měsíční udržovací poplatky a místní hovorné .	1	Indicative
A totéž platí pro první generaci reaktorů VVER ( dva z nich jsou i v Jaslovských Bohunicích ) - ještě nevyrobily plánované množství energie , a už západní experti doporučují jejich odstavení z bezpečnostních důvodů .	12	Indicative
Klíčovou obavou je podle mnohých Mexiko .	2	Indicative
K zabezpečení usnesení sjezdu byl vydán Státní program racionalizace spotřeby paliv a energie , který má zajistit podstatné zlepšení hospodaření palivy a energií na všech úsecích národního hospodářství .	15	Indicative
Rozměry zbytků , druh materiálu , jeho barva nám vyhovují .	9	Indicative
Mladý konstruktér se nejprve obeznámí se všemi součástkami a při sestavování modelů použije jako pomůcky barevného vyobrazení na vnitřní straně víka krabice .	4	Indicative
V této rubrice citujeme i z dopisů , k nimž má redakce výhrady , i z těch , které obsahují diskutabilní tvrzení .	19	Indicative
Obecně platí : Změní - li se nějaký parametr , jde o modernizaci .	10	Indicative
Bradelské návrší se výrazně vypíná nad pravým břehem Labe a svým čelem obráceným k severu k hřebenu Krkonoš , zakončeným skalní stěnou vysokou téměř # * , dominuje kotlině s historickým Olešnickým Újezdem a s labským údolím s městem Hostinným .	27	Indicative
Narůstající počet lidí bez práce je jedním z průvodných jevů probíhající hospodářské reformy , při níž nevyhnutelně dochází k rušení a bankrotování mnoha neefektivních státních organizací .	5	Indicative
Osmané chtěli zabránit , aby se obilí dále přepravovalo , protože ho velmi potřebovali .	4	Conditional
Platíme za to lecčím , ale poprvé ( zhruba od roku 1230 ) je naše území v zásadě etnicky homogenní .	13	Indicative
Políčko nebo interval se po expozici musí přesně určit .	6	Indicative
Termín anticipační socializace se však používá v odlišném smyslu , a to v podstatě ve dvou rovinách .	5	Indicative
V přehledu Listopad ve vědě jsme se zmiňovali o tom , že osm biosféřanů má hlad i nedostatek kyslíku .	14	Indicative
Znamená to , že odmítáte kritiku jako takovou ?	4	Indicative
Do celostátní ligy bychom rádi postoupili , ale chce to vychovávat stále nové borce .	8	Indicative
Bývalý ředitel AGM i nadále jakoukoli vinu odmítá a tvrdí , že vše je pouze účetní nesrovnalost .	13	Indicative
Našinec ale nejspíše ocení důmyslnou síť vleků a lanovek , které jen na Planai umožňují bez čekání pokořit na padesát kilometrů nádherně upravovaných sjezdovek .	3	Indicative
Má mě rád !	0	Indicative
jsou vesměs konstruovány tak , aby vyjadřovaly jistým způsobem definovanou složitost signálu .	5	Conditional
Nedaleko místa výbuchu jsou stanoviště jednotky syrské armády a libanonské armády .	3	Indicative
Přenášejí tak akcent dneška jinam , než kde opravdu leží .	9	Indicative
Řekl to LN předseda FNM Roman Češka s tím , že Talián kupní smlouvu může podepsat do 16 . září 1994 , jinak bude ze soutěže vyloučen a na jeho místo nastoupí druhý zájemce o n . p . SPN .	14	Indicative
Jedna z činností akciové společnosti Amalthea je zaměřená na vyhledávání vhodných vedoucích pracovníků do manažerských funkcí v různých podnicích .	6	Indicative
Jde mu to zvláště tam , kde s vytvářením a nabouráváním manýry pracuje už autor sám , kde už on hru otevírá tím , že demonstruje ( nebo spíš licituje ) , jak hraje .	21	Indicative
Je nabíledni , že zákazník určí , která z nich bude prosperovat a která zanikne .	10	Indicative
Vzpomínám si , jak jsi mi slíbil , že ke mně včas vyšleš posla , který mi oznámí tvůj příchod , " stěžoval si stařec .	0	Indicative
Domluvili se , že dají dohromady tu trochu peněz , kterou mohou utratit , a koupí si něco , co by si jinak každý zvlášť nemohl dovolit .	11	Indicative
Jenže volby jsou už v roce 1996 .	2	Indicative
Je tedy s podivem , že index neklesl ještě větší měrou .	0	Indicative
V závěru bych chtěl říci , že veškeré naše pracovní úsilí směřuje k tomu , abychom mohli uspokojit stále rostoucí náročnost našich spotřebitelů ve výběru dětské obuvi .	15	Conditional
Čas oslav nastane , až politici více odkryjí karty a až IRA doloží svá slova o příměří činem , či vlastně nečinem .	2	Indicative
Šťáva z černého rybízu se používá jako lék při teplotě a revma .	5	Indicative
Kdyby kapitál je 80 miliard dolarů .	2	Indicative
Podle svých slov jej k tomu vedou především zkušenosti z parlamentu .	6	Indicative
U docentů a asistentů je to ještě horší .	4	Indicative
S tím lze nejspíše souhlasit .	2	Indicative
Dobré možnosti vidím například pro gumové zboží , nábytek a strojírenské výrobky .	2	Indicative
Je to v zájmu " přízemních " astronomů , slunečních fyziků a geofyziků studujících magnetosféru .	0	Indicative
Přebujelé houštiny všelijakých pidistraniček plných pidiosobností k tomu navádějí .	8	Indicative
V dalších výkladech se soustředíme na období současné , a budeme proto nadále mluvit o problematice současného jazyka , postup námi naznačený může ovšem sloužit pro synchronní charakteristiku kteréhokoli období .	22	Indicative
Zbylou rozlohu půdy , která v souhrnu činí asi jedno procento území státu , vlastní soukromí vlastníci .	7	Indicative
" Já si ostatně nejsem schopen udělat stejné sezení do dvou lodí .	4	Indicative
# observatoří má jednu nebo více kopulí , pozorovatelnu s odsuvnou střechou , učebnu nebo přednáškový sál , na * se koná i vědecká práce , při * existují pracovní zájmové kroužky astronomie a astronautiky .	2	Indicative
Postupně procházel církevními úřady , až r . 1389 dosahuje jmenování generálním vikářem metropolitní kapituly sv .	9	Indicative
Dvacet metrů vysoký sloup je mistrovským dílem olomouckého kameníka Václava Rendera a sochaře Johanna Sturmera z let 1718 až 1722 .	4	Indicative
Nejde nám přitom o situaci konkrétního jazyka , i když ji nemůžeme přehlížet , nýbrž o obecné schéma .	11	Indicative
Šlo o důsledek uvědomělého historismu interpretky , která s úspěchem oživuje stará hudební díla podle zásad dobové interpretace .	10	Indicative
Pražská burza v tomto případě následuje příklad burz zahraničních a vychází z toho , že při zadávání alfabetického kódu se zmenší možnost výskytu omylu a záměny .	5	Indicative
Zabijí - li vám na vojně potomka , dostanete odškodné .	8	Indicative
Aby by akce dostala punc solidnosti , tak nechybí upozornění , že v případě nespokojenosti se zbožím ho mohou zákazníci vrátit a pak dostanou své peníze zpět .	23	Indicative
Odstředivka má soudkovitý tvar a je celá uložena na třech pryžových nožkách , které tlumí výkyvy .	5	Indicative
" Ani nevíte , jak jsem vám vděčný , že jste mi zastavil , " ozval se voják , když se osmělil a začal rozmrzat .	5	Indicative
Podle L . Kárského se také budou muset sladit individuální starty se štafetovým závodem : " Jediným problémem je , kdyby Formanová postoupila do semifinále na 800 metrů , protože rozběh štafety následuje za čtyřicet minut .	18	Indicative
Když ten zloduch viděl , že chalupník nepovolí , nakonec mu stolek dal a chudák šel dál svou cestou .	7	Indicative
Navíc pokud zakázku přijmeme a v dohodnutém termínu neprodáme , neúčtujeme klientovi žádné náklady .	10	Indicative
Dát těmto lidem zaměstnání a s ním možnost výdělku , mladistvým navíc třeba i příležitost naučit se nějaké řemeslo , to není nějaký dar , který bychom my ostatní museli zaplatit .	26	Conditional
Na dotaz , čí politický záměr to měl být , Benda odpověděl , že samozřejmě nejsilnější strana může předem znát řešení , které později podpoří , a je v jejím zájmu toto řešení oddalovat .	27	Indicative
" Proč subvencovat silný podnik , když malé nakladatelství potřebuje pomoc spíš , " komentovala tuto volbu tajemnice rady Jana Jílková .	9	Indicative
A utěšují se řkouce : Bah , ce n ' est q ' une monnaie de singe !	10	Indicative
Tato tkanina budoucnosti se nejen nezahřívá , nýbrž zároveň i chladí .	5	Indicative
Byl jsem totiž přesvědčen , že je to zcela nereálná částka .	6	Indicative
" Jak se ti tu líbí ? " slyším její hlas , když oslovila bývalého spolužáka .	5	Indicative
Trenér Slavie Beránek o sobě tvrdí , že je mírným optimistou a z tohoto titulu dává Kozlovi pětiprocentní šanci , že nastoupí .	21	Indicative
(4) Položka "C.I.4._Mladá_a_ostatní_zvířata_a_jejich_skupiny" obsahuje zvířata a jejich skupiny včetně jatečných zvířat , která nejsou vykazována v položkách "B.II.5._Dospělá_zvířata_a_jejich_skupiny" , "C.I.1._Materiál" a "C.I.5._Zboží" .	3	Indicative
Tomu odpovídá i jeho hmotnost 2.5 kg včetně baterie .	1	Indicative
Míní se však vyvarovat direktivních zásahů , neboť by kultura měla být nezávislá na státní moci .	0	Indicative
Nežli střídat nadšený zájem se zděšením a nevolí je lépe celou věc sledovat spíš v rovině jevové , něčeho , co se děje , asi jako představení Hamleta na jevišti , rozkvétání sasanek či výbuch Etny .	8	Indicative
ČPL je podle svého prohlášení přesvědčena , že toto nové přepravní společenství bude zárukou opětného zvýšení zájmu o vodní přepravu za předpokladu zvýšené akviziční činnosti zejména na území Německa .	12	Indicative
Potenciálním zákazníkům nabízejí svůj propagační materiál a pokud souhlasí , poznamenají si jejich adresu a základní údaje o připravované stavbě .	8	Indicative
Rozvoj vědy a techniky ovlivňuje celou základnu života a působí na vývoj společnosti den ode dne intenzívněji .	9	Indicative
Kdosi jí namluvil , že se takové věci stávají a že gestapo lidi jen vyslechne a brzy propustí , takže za pár dní bude určitě otec z gestapáckého vězení v Kolíně zase doma .	8	Indicative
Smyčka protékaná elektrickým proudem účinkuje navenek tak , jako by její plocha byla magnetickou vrstvou , která má určitý magnetický moment .	4	Indicative
Zalyžovat si na proslulých sjezdovkách téměř dvoutisícového vrcholu Planai ve Schladmingu bude možné ještě po Velikonocích .	11	Indicative
Přepíšeme - li soustavu rovnic * a * do maticového tvaru , vidíme , že čtyřpól je charakterizován maticí složenou z admitancí .	16	Indicative
Strategie , jaké používají velké tabákové koncerny v rozvojových a některých postkomunistických zemích , se příliš neliší od těch , které používají drogové gangy .	21	Indicative
Asi 50 miliónů korun nám schází z delimitace po přeměně našich dopravních závodů na akciové společnosti a 150 miliónů máme v pohledávkách u neplatičů , " řekl nám Jiří Horák , generální ředitel ČSAD Ostrava a . s .	19	Indicative
Nemá však hlasování vedení strany o tom , zda premiér má odvolat svého spolupracovníka , jakýsi nádech přehnaného pronikání strany do věcí státu ?	10	Indicative
Dělali jsme spoustu hrubých chyb v obraně a soupeř to náležitě potrestal .	1	Indicative
Má - li zákazník zájem , může si už teď koupit tatru s motorem Deutz z Německa .	0	Indicative
Podle konstruktéra vozu T . Albieze do konce letošního roku jich bude převážně na německý trh dodáno zhruba tisíc .	11	Indicative
Mezi Alžírskem a Súdánem jsou napjaté vztahy , protože Alžír podezírá Chartúm , že podporuje příslušníky FIS v jejich násilném boji za svržení vlády .	10	Indicative
Nejvýše by stála rada , která by měla zasedat nejméně jedenkrát za půl roku , dále by měla být výkonná komise rady , která by zasedala častěji , a pak by měly být pracovní týmy .	1	Conditional
Rozvoj vědy a techniky ovlivňuje celou základnu života a působí na vývoj společnosti den ode dne intenzívněji .	4	Indicative
Teď právě se tu dělají rozsáhlá geofyzikální měření , současně pracovníci Metrostavu razí průzkumovou štolu .	12	Indicative
(6) Pro ověřování výroční zprávy auditorem platí ustanovení §_20 obdobně ; předmětem ověření je soulad výroční zprávy s účetní závěrkou .	13	Indicative
Jejich štěstí i naše radost nemůže být však úplná , dokud budou na světě děti , které znají jen bídu a strádání , které už v útlém věku poznávají válku a smrt .	11	Indicative
Zároveň varovalo OOP , aby neuvolňovala vztahy mezi autonomními územími pásma Gazy a Jericha s Jordánskem a zbytkem arabského světa .	4	Conditional
Býval bych se nikdy nedozvěděl , že dívka z Moravy nebyla vůbec nemocná , kdybych na ni o pár let později v Praze nenarazil .	14	Conditional
Podle tvrzení 7 jsou tedy b ' , d souběžky .	3	Indicative
Zájemci se mohou přihlásit do konce roku na svazu fotografů .	2	Indicative
Mzdové náklady jsou vyjádřeny částkou 135250 Kč .	2	Indicative
Jeho šokující road movie Motýlí polibek ( Butterfly Kiss ) vypráví podivný příběh patologické lesbické dvojice , která při bezcílné pouti severní Anglií páchá brutální vraždy .	10	Indicative
Například v nové americké bláznivé komedii JUNIOR muž prožije těhotenství a po příslušné době porodí zdravé dítě . . .	8	Indicative
Privatizační ministerstvo bude moci měnit podmínky , rozsah a způsob privatizace obsažené v privatizačních projektech .	2	Indicative
Potřeby a požadavky našich motoristů jsou totiž v převážné většině docela jiné , než jak je vidí pan Smutný , a tudíž i vaše firma .	5	Indicative
Také v této kolekci budeme používat nejnovějších tvarů kopyt odpovídajících zdravotně nezávadnému obouvání .	4	Indicative
Až se situace uklidní a bude jasné , které z ústavů přežijí , bude již konec " turismu " za výhodami .	3	Indicative
Na schůzce koaličních stran vznese KDS požadavek rychlejšího vstupu soukromých společností do místních telefonních sítí .	4	Indicative
Francii ztráta paměti nehrozí	3	Indicative
Ozývají se hlasy , že i Brit na Miru pobýval příliš lacino . . .	0	Indicative
Vyskočil jsem z vozu - v mládí jsem byl temperamentní - a chystal jsem se , že se pustím do řidiče .	7	Indicative
" Myslím , " prohodil zadumaně , " že mě nepotřebuje jen Valentýna , ale i vy oba .	1	Indicative
Chtěla jsem ukázat návštěvníkům naší výstavy v Moskvě české pojetí módy , prostě to , co se líbí nebo co by se tak asi mohlo líbit našim děvčatům .	1	Indicative
Zaměřujeme se jednak na tovární dělnictvo jako na nejdůležitější složku dělnické třídy , jednak se zabýváme problematikou námezdních dělníků pracujících v řemeslných provozech .	15	Indicative
Chvíle , kdy ho takové zjištění rozrušilo , již patří minulosti .	9	Indicative
Přes léto jezdí přibližně jednou za měsíc na pár dní domů .	2	Indicative
Informace je těkavé zboží , které má navíc tu zvláštnost , že dělením neubývá , nýbrž pouze ztrácí na kvalitě .	1	Indicative
Tuniská společnost jde sice již několik desítek let po cestě , kde jsou náboženství a stát na opačných krajnicích , ale vzestup popularity fundamentalistů při nedávných komunálních volbách v Turecku ukazuje , že změny jsou možné i v takových případech .	30	Indicative
Sladkost heroinového opojení je záludná , " říká Dr . David R . Gastfriend z Massachusettské všeobecné nemocnice v Bostonu .	3	Indicative
Pro sugesci tu nezůstává víc místa , než je ho v kterémkoliv jiném interpersonálním vztahu .	8	Indicative
Původně jsem dílo nahrávala v rozhlase a už tam jsem se mohla vyrovnat s hlavními nahrávacími obtížemi a ověřit si problematiku předem .	1	Indicative
Je zřejmé , že nazrává čas ke komplexnímu řešení , které by vytyčilo jasné mobilizující perspektivy a ukázalo zároveň směr , v jakém je nutno postupovat už při nejbližších krocích .	11	Conditional
Samostatnou kapitolu tvoří pojednání o limitech , normách a legislativě a konečně pak navazuje analytická problematika , umožňující exaktní , objektivní a reprodukovatelné stanovení hodnocených rizikových prvků .	13	Indicative
Rozšiřování a zejména zkvalitňování péče o matku a dítě je směrnicí # sjezdu strany , je součástí programu Národní fronty i volebních programů národních výborů , na jejichž realizaci se může a má každý účinně podílet .	32	Indicative
Dnes je poněkud šokující číst Charitonova současná slova : " Za obsáhlou informaci , kterou předával sovětským fyzikům K . Fuchs , musí mu být veškerý sovětský lid hluboce vděčen . . . "	22	Indicative
Například pro hypotetický šestnácticestý procesor VLIW je každý blok tvořen 16 instrukcemi .	6	Indicative
" Soupeř hrál velmi dobře , z nás ale postupně opadávala nervozita i respekt a zaslouženě jsme vyhráli .	16	Indicative
Existuje vědní disciplína , na niž lze logiku použít lépe než na kteroukoliv jinou .	0	Indicative
Značný cenový rozdíl bude vodou na mlýn arbitrážních obchodů , avšak lze očekávat , že velmi brzy dojde ke sblížení cen obou trhů .	11	Indicative
Dluhy , kterými je zatížena část majetku statků určeného pro restituce , zaplatí rozhodnutím vlády stát .	3	Indicative
Připravovat novelu zákona tak , aby se zahladily stopy po chybných rozhodnutích ministerstva financí , je praxe , pro kterou by v našem právním řádu rozhodně nemělo být místo .	20	Conditional
Jsem přesvědčen , že zásady výchovy uměleckého vkusu a náročnosti , preciznosti jejich výrazu nelze vypěstovat abstraktní cestou , uměle zjednodušenou metodou .	14	Indicative
Ale my známe fotografie , které jsou strašnými svědky genocidy .	6	Indicative
Počítá se s dokončením pražského okruhu , byť dnes je stále nejasné , kudy povede .	14	Indicative
Ani proti většímu počtu pěšců nemusí být věž bez šancí .	5	Indicative
Nejsou to asi žádní hrdinové , ale vědí , co mají udělat .	7	Indicative
Jaká je však za slovy chvály realita ?	1	Indicative
Anticipační socializace v tomto smyslu je součástí celé sociální zkušenosti a nemůžeme ji považovat za zdroj autosocializace .	5	Indicative
" Jediný dar , který bych od tebe chtěl , je svoboda , " řekl papoušek .	10	Indicative
Může být humanistické to , co je protidělnické .	6	Indicative
Pro střídavou složku proudu v troleji platí za zjednodušujících podmínek * .	6	Indicative
S předsedou svazu dr . Lendlem jsme se však ústně dohodli , že pokud sponzor sežene kvalitní hráčky , tak svaz od svého požadavku divokých karet ustoupí . . .	26	Indicative
Za hlavní otázku úspěšného rozvoje našeho národního hospodářství v ekonomické oblasti považuje únorové plénum ÚV KSČ , které konkretizovalo závěry # sjezdu KSČ , hospodárné využívání surovin , materiálů , paliv a energie .	11	Indicative
" Maminka ještě zůstane v nemocnici , " oznamuje , " telefonovala jsem tam .	3	Indicative
Ve Viktorii se nyní dostala liga na druhou kolej , neboť v první řadě se sledují výsledky mužstva v Českém poháru , který dává Žižkovským naději vstoupit do PVP .	23	Indicative
Nespokojeni jsou i poslanci školského výboru ČNR , kteří minulý čtvrtek doporučili ponechat kompetence na ministerstvu školství a při hlasování pléna ČNR se s tímto stanoviskem neprosadili .	1	Indicative
Vy protivní žebráci a povaleči z města , já vám ukážu ! " zuřil staroch .	10	Indicative
Rozhodně za ni nelze považovat rozhodnutí České národní banky , že hned tak neudělí žádnou novou bankovní licenci , ani volný a neznámý pohyb bývalého zástupce Klesly a bývalého tajného agenta Čadka , který vlastně všechno zorganizoval .	3	Indicative
K dokreslení obrazu je třeba podotknout , že na chování nepůsobí jen motivy , ale i osobnostní a vnější , zejména sociální podmínky , v nichž motivy působí .	3	Indicative
Osmihodinová debata v americké sněmovně reprezentantů ji dokonce začala snižovat až k sumě 34 miliónů dolarů , což by pro SSC prý znamenalo vlastně rozsudek smrti .	18	Conditional
Přebytečné dřevo se nejprve ohobluje dlouhým hoblíkem , rovnačem .	4	Indicative
Podle studie BH Securities jsou akcie fondů stále ještě o 20 až 80 % podhodnoceny , otázkou je , jak dlouho jim bude vzestup na skutečnou tržní hodnotu trvat , nebo zda je vůbec tak vysoká v očích českých investorů .	4	Indicative
" Jak mám vědět , kdy začíná nový rok ?	2	Indicative
Neuplynul den , aby za ní s nějakou svojí bolístkou nepřišli .	3	Conditional
S pistolí v ruce se však nedají vymáhat pohledávky .	6	Indicative
Nemálo měst a vesnic vzpomíná na tuto dobu jako na jedno z největších období svých dějin .	4	Indicative
Spojení hodnot v novou jednotu díla se uskutečňuje ve vztazích a intenzitě odlišujících se zpravidla od jejich obvyklého uplatnění v ostatních oblastech objektivní reality .	7	Indicative
Jestliže ve státě New Hampshire začne geometricky narůstat kriminalita mladistvých , veřejnost ocení svou přízní vládní akt zvýšení výdajů na boj se zločinností .	12	Indicative
Dva uvedené konkrétní příklady mohou inspirovat .	4	Indicative
Těmito řádky se neuzavíráme před staršími ani mladšími kolegy , kteří s námi souhlasí .	13	Indicative
Tento význam obzvlášť narůstá právě dnes , kdy i nově sjednocené Německo hledá svou novou totožnost a své nové postavení v Evropě a ve světě .	3	Indicative
Po zkušenostech z první vlny vím , že ani všechny informace o podnicích , které dik má , ho nemohou vést k domněnce , že by mohl snad získat maximum majetku .	5	Indicative
K jejich provedení se připravuje kolektiv Souboru písní a tanců Sovětské armády , který nese jméno svého zakladatele , skladatele a dirigenta Alexandrova .	14	Indicative
Místo tropického jižního až jihozápadního proudění lze očekávat příliv chladnějšího vzduchu od západu z Atlantského oceánu .	6	Indicative
Grafická analýza psaného a tištěného písma zdaleka nepokročila tak daleko , jako je tomu u roviny fonetické a fonologické , která využívá k zjištění fyziologických akustických a artikulačních vlastností hlásek nejmodernějších technických aparátů a zařízení .	12	Indicative
Máme to štěstí , že už # let , které uplynuly od osvobození Prahy a celého Československa sovětskou armádou , jsme mohli žít a pracovat v míru .	20	Indicative
V podobné situaci jsou příslušníci Královské ulsterské policie ( RUC ) , kteří střeží klid a pořádek v ulicích severoirských měst a vesnic .	13	Indicative
Řezivo se třídí podle jakosti dřeva , jakost zhoršují suky , zbarvení , trhliny , napadení hnilobou , a podle vad při zpracování , obliny , křivost boků , zborcení ploch .	8	Indicative
Po několika týdnech , kdy vládl názor , že se v oblasti zdravotního pojištění nedostává finančních prostředků , došlo včera na jednání Rady k dohodě .	14	Indicative
Tato opatření jsou dalším důkazem úsilí vlády Jihoafrické republiky omezit násilí v černých sídlištích , které jen od roku 1990 má na kontě sedm tisíc mrtvých .	20	Indicative
Její nevinně vypadající Zazi střídá smutné pohledy osamělého dítěte s nečekaně razantním jednáním protřelé uličnice a své neodbytné otázky pronáší se stejnou přirozeností jako řádku dosti drsných výrazů .	4	Indicative
Jsme přece Finové !	0	Indicative
Soudný člověk by předpokládal , že tento vývoj bankéři vydavatelé musí uvítat .	10	Indicative
Jiné se vdají a po prvním dítěti se již do firmy nevracejí .	2	Indicative
Skladby bych mohl obehrávat na koncertech , což asi neudělám .	9	Indicative
Byla ustavena Rada pro zahraniční investice , které předsedá on sám , a jsou navrhována opatření , jež znamenají výrazný posun v myšlení Rusů a která by měla zakrátko zesílit příliv investičních prostředků ze zahraničí .	18	Indicative
První Bushovou zastávkou je sice Austrálie , ale největší pozornost je upřena na návštěvy Japonska a Jižní Koreje , s nimiž mají USA největší obchodní problémy .	3	Indicative
To je ovšem samozřejmé , protože výběr slov je omezen požadavky metra , rýmu , ale teorie informací umožňuje přesně vypočítat míru redundance , nadbytečnosti , pro jazyk jednotlivé básně , autora i básnické školy .	1	Indicative
Pro zajištění požadované střední rychlosti tak , aby nebylo třeba při normální jízdě jet vyšší rychlostí než # * a při krátící než # * , je potřebná vzdálenost zastávek asi # * .	26	Indicative
V předvečer schůzky poslanců Strany práce v parlamentu premiér řekl , že Palestinci chtějí voleb zneužít k tomu , aby prosadili odsun izraelské armády z dosud okupovaného západního břehu Jordánu .	13	Indicative
Z trojlístku interpretujícího tyto hudební vložky , tvořeného jinak obyvatelkami nevěstince , zaujme svým šansonovým projevem Barbora Lukešová .	12	Indicative
Grund tuto cestu klade k roku # , tedy ještě před první Erbenovu cestu na Chodsko .	3	Indicative
Sociální služba osobní asistence začne být už brzy poskytována také u nás	4	Indicative
Dennett ovšem uvažuje jen dvě možnosti : chování deterministické a nedeterministické , a dovozuje , že je v podstatě jistě jedno , zda je nějaké naše rozhodnutí určeno předem ( determinováno ) , nebo náhodou ( nedeterministicky ) .	2	Indicative
To vše podle něj vyvolá obratem vyšší zaměstnanost , navodí podmínky pro investování .	9	Indicative
Ti individuální investoři , kteří si výpisy nevyzvedli osobně , je obdrží v průběhu července prostřednictvím pošty .	11	Indicative
Aspoň klub získal nějaké peníze , kterých je tady pořád málo .	7	Indicative
Filip sedí po mojí pravé straně .	1	Indicative
823 / NPS / 9492 * Americká banka hledá v ČR pro svého klienta odběratele krmiv pro zvířata .	8	Indicative
Na druhou stranu bychom však odchodem od Skloexportu přišli o vývozní značku Bohemia Crystal .	3	Conditional
Anglický zpěvák a skladatel Phil Shöenfelt vystoupí za doprovodu britské spoluhráčky 24 . 2 . v pražském klubu Roxy .	6	Indicative
Odjišťuje se páčkou na levé straně příčné stěny .	0	Indicative
Proces restrukturalizace a převodu dluhu však neumožňuje přímo srovnávat tento údaj s předchozími výsledky , vyplývá z oznámení IRI z konce minulého týdne .	15	Indicative
Program ale umožňuje vytvářet také přehledné tabulky obsahující i poměrně komplikované výpočty , propočítávat například různé úrokové sazby v čase a jejich vliv na ekonomiku firmy .	2	Indicative
Štěstí je vrtkavé , rychle vymáhá zpět , co dalo , mohl by si stěžovat generál Rašíd Dóstum , který drží velkou část severovýchodního Afghánistánu .	12	Conditional
Tyto údaje jsou jistě důležité a jsou docela dobré .	2	Indicative
* Udržujte kuchyňské povrchy čisté ( dokonce se tu praví , že utěrky mají být denně čisté a vyvařovány ! ) .	1	Imperative-Jussive
Unikátním zážitkem je poslech Majakovského veršů recitovaných samotným básníkem .	2	Indicative
Lampy budou každopádně menší , výkonnější a budou lépe svítit .	7	Indicative
Společný trh je možné udržet bez společné měny .	2	Indicative
V každé domácnosti je užitečná zkoušečka , ať už elektromagnetická vadaska ukazující i velikost napětí , nebo objímka s žárovkou a kontaktními hroty .	3	Indicative
" Čína je nyní , a já doufám , že i nadále bude , velmi důležitý obchodní partner USA , " řekl Brown .	12	Indicative
Úřední materiály vypovídají o jeho úporné snaze najít si práci , kterou by uživil svou rodinu .	12	Conditional
Většinou přicházejí z mateřských škol , a chápou proto nutnost přizpůsobovat se určitému řádu , znají pojem povinnosti , i když jej konkrétně ještě mnoho nenaplňují .	25	Indicative
Fyzicky jsem se o něj pral , ze všech sil , se svou matkou , kterou jsem miloval , a nakonec mi ho stejně vyrval nějaký cizí člověk , kňučícího Reka si vrazil do podpaždí a odnesl navždycky pryč .	1	Indicative
Nic nebrání tomu , aby k prodeji došlo .	4	Conditional
Základním stavebním kamenem projektu evropského sjednocení je měnová unie , která by měla v praxi začít fungovat nejpozději v roce 1999 .	11	Conditional
Zdůraznil , že je nesmírně důležité , aby byla kontaktní skupina jednotná a aby společně našli kompromis .	7	Conditional
Vědeckotechnická revoluce umožňuje socialistické společnosti spojovat možnosti založené ve výrobních vztazích s přetvářením celé struktury a dynamiky výrobních sil , odhalovat tak nové možnosti dalšího společenského vývoje .	2	Indicative
Nejprve zažalovalo náměstka ministra financí Purkyněho za jeho výroky v sobotním Rudém právu , kde prohlásil , že Česká lotynka by se měla přejmenovat , protože její jméno je už zdiskreditováno .	28	Indicative
Položka obsahuje dále výrobky vlastní výroby , které byly aktivovány a předány do vlastních prodejen , a zvířata vlastního chovu , která dospěla , byla aktivována a jsou určena k prodeji s výjimkou jatečných zvířat .	27	Indicative
Za komunistů jsme na to měli čas , " říká přednosta .	2	Indicative
Proto je těžké říci , jaká by měla být cena .	6	Conditional
Jakmile napadne na tamní chodníky více sněhu , třeba i ve 2 hod . ráno , vydají se do ulic v dostatečném počtu mechanizované posádky , které zručně sněhovou kalamitu zlikvidují , a to na chodnících i na vozovkách .	16	Indicative
Třikrát čtyřikrát do roka se vedení schází s odborovou organizací k řešení otázek nebo zásadních úkolů .	6	Indicative
Vývoz českého piva na Slovensko by neměl být ohrožen .	5	Conditional
Bronz patří Kasputisovi .	1	Indicative
Do výrobku z rekonstituovaného masa nepíchejte nikdy vidličkou , aby Vám nevyprýštila šťáva .	9	Conditional
Nárůst ale nebude okamžitý , protože dříve , než začnou podniky vodovodů a kanalizací inkasovat za své služby nové sazby , musí provést odpočty u všech odběratelů .	21	Indicative
Problémy Benettonu s billboardem mnicha a jeptišky v Polsku jsou dostatečně známé .	9	Indicative
Podle Orna je hlavní složkou subjektivní zážitkové změny to , že hypnotizovaná osoba je schopna tolerovat logické rozpory .	13	Indicative
V nekrologu * * Šaldy v roce # charakterizuje # léta slovy .	8	Indicative
Koordinuje se patentová a licenční politika .	0	Indicative
Náměstek ministra zahraničí USA Paul Tarnoff varoval vojenskou vládu na Haiti před domněnkou , že kvůli kubánské krizi budou USA věnovat menší pozornost situaci na Haiti .	18	Indicative
V rozvolněném , metaforicky bohatém , ale i tvarově zkázněném proudu desetiverší prokazuje básník své umění diferencovaně členité orchestrace zvládnuté i na rozměrném půdorysu .	12	Indicative
Domnívám se , že až opadne vlna emocí , bude zřejmé , že tu jde o střet v podstatě dvou variant .	14	Indicative
U některých druhů zůstávají mláďata se samicí i později .	3	Indicative
Doporučuje se začít při žehlení s tkaninami na teplo nejchoulostivějšími a pak regulovat podle druhu látky na vyšší teplotu .	0	Indicative
Tvoří dlouhý řetěz , jehož jeden článek navazuje na druhý a nelze žádný obejít .	0	Indicative
Podle radního Jana Kasla se však ukázalo , že polovina jeho ploch je nevyužitelná a náklady na provoz jsou enormní .	12	Indicative
Zajímalo by mne , jestli jsem z titulu všeobecného zdravotního pojištění pojištěn i pro případ úrazu při pobytu v zahraničí .	1	Conditional
Alergické dítě nepotřebuje , aby bylo chováno jako v bavlnce , tvrdí Hana Drahoňovská .	11	Indicative
Pomocí může být systém ECM	1	Indicative
Mám ho hrozně rád a on to všechno dělá velmi svérázně .	8	Indicative
Podle Martina Švehly však nehrozí , že by causa Kreditní a průmyslové banky mohla mít bezprostřední vliv na stabilitu obdobných malých finančních ústavů .	7	Conditional
" Je to pro nás velice důležitý zápas , hrajeme vlastně o čtyři body , " říká plzeňský ředitel Zdeněk Haber .	1	Indicative
Jsme podnik s plánovanou ztrátou a vzniklý propad nedokážeme vyrovnat .	8	Indicative
Na závěr malý dotaz : kdo jsou ti paraziti , kteří by se byli klidně dali k Němcům . . . , kdyby pro tyto vládce byli přijatelní ?	6	Indicative
Kanaďané , po generace žijící v představě , že hokej je jejich hrou a svět že si nezaslouží , aby to nejdokonalejší poznal , uviděl .	19	Conditional
Vím jen , že prý budeme mít dost času v Leningradě , což znamená , že se zabarikáduji do Ermitáže a budu zbožně koukat na Picassa z modrého období a na další své miláčky .	21	Indicative
" Podívejte , prší vám štěstí ! "	1	Imperative-Jussive
V tom , že tvůrci , kteří vykročí touto cestou , mají mnohem víc svobody při umělecké práci .	11	Indicative
Mrzí je , že hospodářští pracovníci nedokáží nasadit všechny páky a síly , když mají lidem jejich pracovní obětavost , když jsou v sázce důležité výrobní úkoly , vynahradit , a že jim v tom někdy odborové orgány sekundují .	38	Indicative
On vyčíslí hodnotu náhradních dílů převzatých z likvidovaného závodu Praha , které jsou navrženy ke šrotaci .	1	Indicative
Zároveň vyčká výsledků dalších šetření , jež považuje za nezbytná .	1	Indicative
Zdeněk Matějček : Jak dokazuje výzkum z dětských domovů , když jsou tyto děti dospělé , tak nejsou schopny lásku přijímat ani dávat .	4	Indicative
Průměrná měsíční mzda v Licoloru je přibližně 4.5 tisíce korun , a tak má podnik potíže získat zejména vysoce specializované pracovníky , protože není schopen je vinou mzdové regulace adekvátně zaplatit .	13	Indicative
Program státní informační politiky pro vědeckotechnický rozvoj je pro tuto pětiletku konkrétní nosnou bází , která svým pojetím , hospodářskými prostředky a organizací může znamenat rozhodující krok ke splnění uvedených zásad .	23	Indicative
Jedná se především o výstavbu samoobsluhy v sídlišti U nádraží , dále o výstavbu autoopraven na Zapské ulici a o výstavbu autoservisu KS na Vrábí .	0	Indicative
Pan ministr konstatuje , že většina slovenských politiků myslí pouze na prospěch Slovenska .	8	Indicative
Biologickou produkci nejvíc ovlivňuje tání ledovců a tenká vrstva špatně mísivé povrchové sladké vody , která zabraňuje růstu mořských mikroorganismů .	3	Indicative
Odborníci se dušují , že chyba vzniknout snad ani nemůže a laická veřejnost žasne , co vše se to o svých názorech vlastně dozvídá .	9	Indicative
Zdůraznil , že nezná důvody pro své případné odvolání z funkce .	3	Indicative
Vyčkávám , až mi řekne , co má na srdci , a vypadne odsud .	0	Indicative
Jejich politickou degeneraci doprovází degenerace morální , jež ve všech svých aspektech je nehumánní a odporná .	3	Indicative
Válečná odysea mu začíná už v roce 1939 ( Mnichov pro mě byla veliká rána . ) , kdy prchá přes Jugoslávii do Francie a vstupuje jako dobrovolník do československé legie .	3	Indicative
Při posuzování porovnatelnosti výrobku nelze používat příliš přísná kriteria .	4	Indicative
Starý , avšak dosud jako rtuť živý pán , z jehož veselých očí blýská stále nějaké šibalství .	13	Indicative
Vím jen , že většinou si svůj vlastní osud píšeme tím , jak zacházíme s osudy svých blízkých .	0	Indicative
Přehled kognitivních intrapersonálních konfliktů zde uvedeme klasickým příkladem tohoto druhu konfliktu .	5	Indicative
Matice soustavy lineárních algebraických rovnic * je regulární , existuje k ní matice inverzní a soustava má tedy jediné řešení .	9	Indicative
" Je jedno , jestli to bude dělat město nebo třeba stát , rozhodně ale není možné , aby byla spalovna součástí privátní společnosti , která by měla vydělávat , " míní P . Sagner .	31	Indicative
Třetině lidstva se podařilo vyrvat moc z rukou utlačovatelů a nad většinou zemí socialismu již svítí slunce pro všechny děti .	15	Indicative
Jako by nestačilo , že před pořadem měl SC Johnson svou reklamu a ještě o něm hovořil moderátor .	1	Conditional
Ani již fungující soukromé hotely turistu s největší pravděpodobností nezachrání - například Lesní zátiší v Harrachově je obsazeno až do března , většinou zájemci ze zahraničí .	9	Indicative
Za extrémní označil poslanec situaci ve Velké Británii , kde třetina matek zůstává neprovdána , v USA se však již od 80 . let snaží přesvědčit veřejné mínění , že rozvody nejsou správné .	12	Indicative
V zahraničí to bývá podle jeho slov u tak velkých staveb obvyklé .	3	Indicative
Kopii si nechali , a když se pořad vysílal , vždycky někdo někde pečlivě sledoval , jestli se náhodou člověk neodchyluje od povoleného textu .	20	Indicative
Ubylo by i běhání po úřadech , což nejvíce zdržuje v práci .	9	Indicative
Předseda Strany podnikatelů Rudolf Baránek má dojem , že vládní strany nevytvářejí podmínky pro rozvoj drobného a středního podnikatelského stavu .	5	Indicative
Aby by jednou , až dospějí a převezmou správu věcí do svých * , skýtali záruku , že to budou dělat dobře .	7	Indicative
Nejtypičtějším a nejčastějším odpadem je papír .	4	Indicative
Ke konci druhého roku by instituce musely mít dokonce 400000 klientů .	4	Conditional
Řízení vozidlu usnadňuje posilovač , a tak vás jízda unaví méně než se standardním autem .	2	Indicative
Obcí se rozumí zastavěná oblast , jejíž začátek a konec je vyznačen dopravními značkami .	2	Indicative
Hnědnutí nervů může být důsledkem déle trvající sklovitosti okrajů listů , mezibuněčné prostory jsou naplněny vodou při vysokém příjmu vody a nízké transpiraci , pletivo má sklovitý vzhled .	2	Indicative
O motivech jako jednotkách motivace můžeme uvažovat rovněž z různých hledisek .	5	Indicative
" Valentýna s ním nespí .	4	Indicative
Při reklamacích dávají najevo , že těch několik vagonů krmiva pro králíky jejich podnik nespasí .	2	Indicative
Vsunula jsem ji opatrně do koženého pouzdra , rozbalila celofán i staniol a vytáhla bílou cigaretu .	1	Indicative
Viníci podvodů při opravě sanatoria jsou ve vazbě	5	Indicative
Často se setkáváme s ambulantními pacienty , kteří vůbec nevědí , proč je sem poslali .	2	Indicative
Dokud jsou venku závěje sněhu a celá zahrada je přikryta téměř metr vysokým kobercem , bude žít mezi dovezenými vzpomínkami , číst nebo něco studovat .	15	Indicative
Herecky stojí za zmínku jen rocková hvězda Mike Jagger v roli hlavního pronásledovatele , zabijáka Vacendaka a Anthony Hopkins coby zadavatel celé akce .	1	Indicative
Proto si myslím , že SD musí časem uspět s politikou , založenou na toleranci a na pěstování místní politické kultury .	6	Indicative
Nebude to snadné , protože půjde o zcela nové výrobky , kdy bude nutné potenciální zákazníky seznámit s jejich existencí a výhodami .	5	Indicative
V naší symbolice to znamená že kulička si vybere hlubší důlek - led .	4	Indicative
Po roce 1945 pracuje na ministerstvu informací .	3	Indicative
Naše omyly nejsou tak zjevné jako omyl mého vnuka , nejsou však o nic méně směšné , ba často jsou přímo scestné .	19	Indicative
Ta upozornila na to , že se pravděpodobně brzy uvolní některé stánky zanikající federace ( například právě modernizovaná budova Federálního shromáždění ) .	9	Indicative
Zřejmé jsou adaptace k extrémním podmínkám prostředí .	1	Indicative
Nesla jsem jí zrovna růže , když jsem na dveřích našla upozornění , že je mrtvá , někdo z nás , kdo k ní docházel , to napsal pro ostatní .	7	Indicative
Průlom v dosud velmi chladných americko - čínských vztazích by mohl otevřít dveře i případné návštěvě Billa Clintona v Číně .	9	Conditional
Matka by bývala odjela ihned , ale otec byl zásadně proti .	1	Conditional
S ohledem na specifičnost dotazu vám doporučuji , abyste abyste se obrátil na vodohospodářský orgán , jímž je příslušný referát okresního úřadu .	17	Indicative
Když přijde o něco později , sestřička už stojí na židličce u okna a vyhlíží ho .	8	Indicative
Mám pár nových desek a tak .	0	Indicative
Socializace je dosahováno vazbou dítěte na dospělé , je založena na tom , že dítě chápe dospělé jako objekty svého chování .	15	Indicative
Takže mohou přijet i do Prahy nebo Ostravy .	1	Indicative
Zbývá jen dodat , že proti 30 . červnu 1993 , kdy na soudech " leželo " zhruba 700 návrhů , představuje zmíněných asi tisíc podání nárůst přibližně o 40 procent .	21	Indicative
Přesně sem pasují slova kapitána ( trenéra ) Chovance , vyřčená ve středu večer v Göteborgu : co nám stačí v lize , nestačí v poháru .	2	Indicative
Reagoval tak na úterní prohlášení slovenského ministra zemědělství Petera Baca , že pokud federál zastaví svůj podíl na financování vodního díla Gabčíkovo , bude slovenská vláda požadovat , aby bylo zastaveno také financování staveb v České republice .	23	Indicative
Odpovědnost jedné z obou organizací vyjde většinou najevo už v průběhu průkazního řízení .	5	Indicative
V roce 1996 budou volby .	3	Indicative
Hlavně , že je co dělat ( LN 23 . 4 . 1994 )	3	Indicative
Tato praxe není uplatňována pouze u jednotlivých osob , nýbrž i u domácností .	2	Indicative
A já ho budu odbírat dál , protože plavci plzeňské Slávie VŠ vědí , co chtějí , chtějí toho dosáhnout a pracují pro to tak , jak nejlépe umějí .	28	Indicative
Vědeckotechnická revoluce jako celosvětový proces probíhá v obou společenských soustavách , v kapitalistickém systému stejně jako v socialistické soustavě , a je vnitřně diferencovaným procesem .	5	Indicative
Napříště odpovídá každý především sám za sebe .	1	Indicative
I při tak jednoduchých reakcích , jako je rozpuštění cukru ve vaší kávě , víte , jakou roli hraje míchání roztoku .	14	Indicative
- plutonium je pohromadě se štěpnými produkty , a tedy ve formě rezistentní proti teroristům	2	Indicative
Postup organizací , které prohlašují dohodu o kupní ceně za podstatnou náležitost vzniku smlouvy , je v rozporu se záměrem zákonodárce a obchází účel vyhlášky o cenách , protože ztěžuje uzavírání hospodářských smluv .	29	Indicative
Troufl byste si na zápas s Navrátilovou ?	1	Conditional
Smrkové šišky potřebují rok na to , aby dozrály .	2	Indicative
Jinými slovy to znamená , že si zde nastíníme nejen přístupy klinické psychologie a psychiatrie , ale i přístupy experimentálně budované , teorie her , teorie detekce signálu v šumu , teorie rozhodování , teorie kognitivní disonance a topologické analýzy .	3	Indicative
" Je ale také třeba si uvědomit , že údržba a provoz této budovy jsou velice nákladné a ČVUT je hradí ze svých skromných prostředků .	14	Indicative
Především musí vyčerpat všechny vnitrostátní právní prostředky nápravy ( které musí být dostupné a efektivní ) .	1	Indicative
Její vůdčí ideou je přesvědčení , že - v rámci dělby práce a hospodárného využití myšlenkového potenciálu obce - malé shromáždění nebo vzorek občanů dospěje k týmž závěrům jako ( neuskutečnitelné ) shromáždění občanského veškerenstva .	24	Indicative
Dostanou základní informace o utkáních sovětského týmu s profesionálním výběrem Kanady , s nejlepšími hvězdami NHL .	0	Indicative
Jestliže se například mutace nalézá v oblasti DNA nekódující bílkoviny , nebo jestliže jde o synonymní mutaci , mutaci , která se neprojeví záměnou jedné aminokyseliny v bílkovině za jinou , potom téměř jistě jde o mutaci neutrální .	22	Indicative
Výměna premiéra se uskuteční cestou tzv . konstruktivního hlasování o důvěře , kdy je odvolán starý předseda vlády a zároveň jmenován jeho nástupce .	13	Indicative
Na tomto základě pak staví a bude vždy stavět onen proud alternativních hypotéz života i světa .	6	Indicative
Na vaši otázku je snad nejlepší odpovědí ta skutečnost , že pan Greenwald a jeho společníci pracují v Tatře již téměř celý rok .	3	Indicative
I když problematika Rozhodčího soudu při ČsOPK není v citovaném vládním návrhu řešena , některá jeho ustanovení se ho podle mého soudu nežádoucím způsobem dotýkají .	7	Indicative
Vlastní teologie by tak musela být vytvářena ve světle svého budoucího cíle .	2	Conditional
Pokud je takový žadatel obdrží , bude se chovat jako svéprávný subjekt , který sám rozhodne , kdy využije regionální reklamu a v kterém čase půjčí frekvenci celoplošnému programu , zdůraznil Železný .	15	Indicative
Provozování jídelních vozů na vnitrostátních linkách je ztrátové .	6	Indicative
Měla by obsahovat údaje o metodách a přístrojích , kterými pronikáme za hranice možností svých smyslů a získáme poznatky , které nám přímá smyslová zkušenost neposkytuje .	17	Indicative
V přítomnosti ATP * a * jsou aktin a myosin ve stavu disociace , při podráždění se ATP štěpí a vytvoří se pevný komplex , aktin - mg - myosin .	6	Indicative
Nemůže však uniknout pozornosti , že rovina interakce mezi žákem a učitelem se uplatňuje obvykle při zkoumání vztahu obou činitelů především v předmětech , jež jsou ne zcela přesně označovány jako naukové předměty .	25	Indicative
" Zaprášená , přemotorizovaná a přespěchaná je ta naše Praha , " hudráme a skoro jí nemůžeme přijít na jméno .	16	Indicative
Snaha V . Čekana najít původ informací , z nichž předseda FNM v tomto případě vychází , když hovoří o zastavení části majetku bývalého Elektroodbytu , vzbuzuje u R . Češky úsměv .	15	Indicative
" Kvůli nikomu nebudeme dělat výjimky , i když se třeba jmenuje Jimmy Connors , " řekl hlavní rozhodčí turnaje Barnes v souvislosti s hráčovou prosbou přeložit jeho zápas ze středy , kdy slaví 40 . narozeniny .	3	Indicative
Pokud byste se rozhodli zajistit si pobyt v zahraničním hotelu samostatně , pak zaplatíte zpravidla vyšší cenu , než jakou vám ve stejném zařízení naúčtuje cestovní kancelář včetně své obchodní přirážky .	24	Indicative
Zjistíme - li , že reálný prostor je jiným prostorem , než je klasický prostor eukleidovský , pak ovšem budeme muset některé poznatky o reálném světě poopravit .	12	Indicative
Mathé totiž očekávaný schodek zdůvodňuje tím , že plnění funkcí ČT je dražší , než by odpovídalo příjmům .	15	Conditional
Čistka mezi vedoucími osobnostmi jihoafrické policie a zavedení kontrolní skupiny převážně civilních osob , která bude dohlížet na činnost policie , je jedním z důležitých kroků vlády jihoafrického prezidenta de Klerka na cestě k demokratické Jižní Africe .	15	Indicative
Festival je pouze jednou z haydnovských aktivit u nás , i když nejviditelnější .	1	Indicative
I v optice prý platí , že kvalita odpovídá ceně .	8	Indicative
" Všechny si chtějí Martinu otestovat , nevybíráme si , kdo přijde první , s tím trénujeme , " říká maminka a trenérka v jedné osobě .	19	Indicative
Součástí zákona o střetu zájmů by mělo být i ustanovení zakazující členům parlamentních kontrolních orgánů stát se po dobu pěti let od ukončení mandátu pracovníky kontrolovaných institucí .	5	Conditional
Předpokládá se , že za iniciační fázi jsou zodpovědné zejména chemické látky s tzv . genotoxickým účinkem , které vazbou na nukleofilní místa buněčného jádra a tvorbou adduktů blokují bezchybný přenos genetické informace .	0	Indicative
Protože prostředí dětské neurologie není příliš radostné , usilují tamní lékaři o jeho vylepšení .	4	Indicative
Zvláštnost takovéto přitažlivé síly - nazývané vakuová nebo Casimirova - spočívá v tom , že nezávisí ani na hmotnosti desek , ani na nábojích , ani na jiných analogických konstantách , které fyzikové nazývají vazbové konstanty .	15	Indicative
Kauza Telegraf má ovšem jeden háček : na rozdíl od dalších českých novin je většinovým podílníkem jeho majitele stát .	13	Indicative
Rusko je však natolik důležitá a obrovská země , že s ní aliance bude muset na toto téma jednat .	1	Indicative
Pokud by byl jeho demokratický oponent zvolen , ujistil nás , že by byla „ vyšetřována po celá léta “ .	1	Conditional
Například časopis Economist věnuje velkou studii stále evidentnější krizi německého modelu kapitalismu , který je založen na velkých kolektivních smlouvách , moci bank a byrokracii - je to kapitalismus bez trhu .	26	Indicative
Podle něj může větrná elektrárna stát kdekoliv , protože proud , který vyrobí , musí jít do sítě .	14	Indicative
Odhad absorbované dávky záření při inkorporaci určitého radioizotopu je možno provést pomocí nomogramu uvedeného na * .	8	Indicative
Je až podivuhodné , jak věci zrají k nutkavosti vyjádření , naneseny celým souborem podnětů .	6	Indicative
Obdivuhodný je další vzestup u slovenského strakatého plemene o # * mléka a # * tuku , takže rozdíl proti českému strakatému skotu dosáhl téměř # * .	1	Indicative
Vývoj těchto moderních technologií trvá léta a ačkoliv to zní makabrálně , je těžké vyzkoušet , nakolik jsou efektivní .	17	Indicative
Tento lékař lázně předepisuje , měl by znát indikační seznam , podle léčebného efektu by měl časem zhodnotit kvalitu jednotlivých lázní .	6	Conditional
Dokonce si myslím , že ji promarnili už před volbami , protože byli loajální a mlčeli o problémech , které v koalici existovaly .	2	Indicative
Tyto čtyřpóly umožňují přeměnu transformaci impedance libovolného dvojpólu na reciprokou nebo inverzní impedanci , tedy admitanci , nebo na zápornou admitanci , anebo na zápornou impedanci .	2	Indicative
Ze začátku jsem to snášel hůř , teď už na pozvánku do reprezentace nijak netrpělivě nečekám .	15	Indicative
Prodávají se hlavně velké stroje , ale my připravujeme pro střední farmáře postřikovač TWIN v ekonomické variantě , který se kvalitou však vyrovná špičkovým postřikovačům , řekl zástupce firmy HARDI Jiří Helinger .	0	Indicative
Je samozřejmé , že alpínum nezabírá zpravidla celou plochu zahrady .	5	Indicative
Protože příprava bezlepkových jídel v domácím prostředí přináší některé problémy , existuje řada doporučených receptů , které byly uvedeny v různých brožurách a jsou pravidelně zveřejňovány i ve Zpravodaji Klubu celiakie .	23	Indicative
Mít před očima vlastní hrob , to není jen tak nějaká barokní metafora , to je veliká výzva i pro ty , kdo chtějí něco dokázat , zanechat po sobě aspoň jiskru , která tu bude jednou svítit .	15	Indicative
Má - li se uchovat déle , dává se do pytlů z fólie PVC anebo se fólií pečlivě obalí .	0	Indicative
Ukázalo se , že není potřeba nejen 60 - 70 vozů taxislužby , ale dokonce ani jediný .	4	Indicative
Sledoval jsem hru Martina Růžka .	1	Indicative
Zbytek Saab Automobile drží americká General Motors .	3	Indicative
Teď se trefíme jednou z deseti pokusů , to je hrozné .	9	Indicative
U nebaleného pečiva se informace většinou ke spotřebiteli nedostanou , což je v rozporu se zákonem č . 634 / 92 Sb . o ochraně spotřebitele , zejména s ustanoveními :	8	Indicative
Do systému kvality je tak přímo vtažen výrobní pracovník , který její výsledky bezprostředně ovlivňuje a má odpovědnost za výrobek až do přechodu na další operaci k jinému pracovníkovi .	16	Indicative
Soukromé školství se zaměřilo i na děti předškolního věku a 105 soukromých mateřských škol navštěvuje 5400 dětí .	14	Indicative
S výjimkou Alžírska a Egypta dluhy takřka žádný z dlužníků nesplácí .	10	Indicative
Neboť je jasné , že tento úkol , o jehož potřebě a užitečnosti nikdo nepochybuje , je mimo možnost kterékoli z těchto věd a vyžaduje komparaci z vyššího hlediska .	1	Indicative
Možná by pan Trnka byl pro , abychom i nadále u nás krmili ruskou armádu a do země našeho Velkého bratra dodávali maso zdarma .	1	Conditional
Nemohl vědět , že přepisuje slovesné dílo , které se stane korunním klenotem španělského písemnictví a v krizi národní sebedůvěry na přelomu dvacátého století i mnohým zdrojem pokusu o nové sebepojetí Španělska .	4	Indicative
Může jít o termínované účty s různou dobou splatnosti vkladu , tedy o účty čtyřleté , tříleté či sedmileté apod .	0	Indicative
Londýňanům rve srdce , kreslí jejich krví magické obrazce na zeď a astmatickým funěním děsí diváky dalšího thrilleru v našich kinech : ZLOMKU SEKUNDY režiséra Tonyho Maylama .	4	Indicative
Přesně milión korun má šanci jednou týdně získat občan České republiky starší osmnácti let v propagační hře a . s . Sazka Stop milión .	3	Indicative
Vedení ODA tedy mělo důvod myslet si , že hlava státu je v celém sporu spíše na jejich straně .	11	Indicative
Podle A . Röschové ( ODS ) by pro Kozlův návrh byla asi polovina klubu ODS , ale osobně by byla spíš proti .	19	Conditional
Nic ale nebrání radě dodržovat princip správního řízení o jednotlivých žádostech a přitom veřejně vyzývat zájemce k podání žádostí o licence , jejichž udělení připadá v úvahu , a mezi takovými žadateli vybrat nejvhodnějšího .	24	Indicative
Kromě toho u mladého člověka jsou během základní služby rozvíjeny takové vlastnosti jako je kázeň , přesnost , kolektivnost , vytrvalost , smysl pro odpovědnost a některé další vlastnosti , které ho pak provázejí celým životem .	13	Indicative
IPF musí nejprve navýšením základního kapitálu účetně převést získaný majetek do svého vlastnictví .	1	Indicative
Dynamika modelu pak popisuje to , jak volič x mění svůj názor v závislosti na názorech okolních voličů a na dalších vnějších vlivech .	3	Indicative
Většinou mívá více kmenů .	1	Indicative
" Maminka ještě zůstane v nemocnici , " oznamuje , " telefonovala jsem tam .	8	Indicative
Americké jednotky zasáhnou záhy na Haiti , buď aby aby vyhnaly vojenskou juntu , nebo , pokud její předáci utečou sami , obnovily pořádek , řekl včera americký mluvčí v Port - au - Prince Stanley Schrager .	19	Indicative
Zavazuje si je ne pomocí exkluzivních smluv , ale tím , že jim zajišťuje pravidelné odběry v určitých objemech .	0	Indicative
Při opodstatněné reklamaci v záruční době budou náklady na dopravu vadného výrobku veřejným dopravním prostředkem , poštou hrazeny výrobním podnikem po předložení potvrzeného přepravního dokladu .	6	Indicative
Komplikovanější situace je u pracujících důchodců , kteří pracují v krátkodobém zaměstnání , viz bod # .	2	Indicative
Už se šíří fáma , že jeho trenér má poslední příležitost , jinak jde od mužstva doslova v poklusu .	8	Indicative
Je pravděpodobné , že spíše než závratným úspěchem se VLIW stane bezednou studnou , v níž velké společnosti utopí milióny dolarů , a pak ji tiše zasypou .	10	Indicative
V referenční laboratoři genotoxikologie při Státním zdravotnickém ústavu se zabývá sledováním genotoxických látek v prostředí a jejich vlivem na organismus .	9	Indicative
" Tomu , kdo se modlil v mešitě , bylo původně souzeno , že mu toho dne na hlavu z lešení spadne vozík plný cihel , což by ho nepochybně zabilo .	27	Conditional
Na Venuši se žuly mohou tvořit prakticky na povrchu planety , zatímco Mars je zcela zamrzlý svět .	13	Indicative
Zdá se tak , že vláda uznala za vhodné zvýšit intenzitu našich vztahů směrem na jihozápad .	0	Indicative
Společnost POA také otevře obchodní pasáž a ubytovací zařízení pro 300 osob .	3	Indicative
Zaznamenají - li nacionalistické síly úspěch v nadcházejících slovenských volbách , je pravděpodobné , že se SNP dočká i porážky čtvrté .	17	Indicative
Vlastenci se odvolají k soudu	2	Indicative
Co to ale je a kdo jej určuje a schvaluje ?	9	Indicative
Ceny , které s sebou přinesly , pak jen dokumentovaly západní zkušenost , že schopný management má cenu zlata a patří k tomu nejcennějšímu , co firma má .	16	Indicative
Soustava centralizovaného zásobování teplem , v dalším textu se používá pro ni též zkratky SCZT , se také musí jako jeden celek řešit .	9	Indicative
Svátek má Adéla	1	Indicative
Předmětem zatím neukončeného sporu jsou výroky uveřejněné v knize Miroslava a Zdeny Žákových Hon na Slušovice , které označují Alexeje Žáka za agenta KGB , vyděrače atd .	4	Indicative
Na druhém místě je Čína s 26 miliardami dolarů , což se promítlo do jejího národního hospodářství tím , že multis dnes mají v rukách celou čtvrtinu zahraničního obchodu v roční hodnotě 92 miliard dolarů .	22	Indicative
Jinak řečeno , korupční skandály a aféry by měly stejně zasahovat nejen politiky , ale i novináře .	7	Conditional
Nikdy mu tak úplně nedocházelo , co se kolem něho děje , a tak jsme vymysleli způsob , jak své pohrdání projevit .	10	Indicative
Když by se vztah mezi virovými infekcemi a obezitou podařilo potvrdit , byla by to alespoň pro část tlouštíků solidní výmluva na jejich nadbytečné kilogramy .	1	Conditional
Láďa nabírá do dlaní vodu z kamenné nádoby a přibližuje se k ní .	1	Indicative
A všecky tyto dílčí práce jsou provázeny v menší nebo větší míře i metodologickými a teoretickými vývody a rozbory , jež se pokoušejí objasnit pojem současného folklóru , jeho hlavní znaky a klíčové tendence .	5	Indicative
Nechali jsme všechno na místě , " naříká mluvčí frakce Hezbe islámí , která ještě nedávno beztrestně ostřelovala Kábul .	7	Indicative
Druhá možnost by byla v jednacím řádu parlamentu přesně vymezit situace , kdy by se legislativní proces mohl zredukovat na jeden den .	2	Conditional
Měnit vyučovací metody nelze ze dne na den , stejně tak aplikovat požadavek ze stanoviska , aby na školách působili pouze učitelé , kteří ovládají znakovou řeč .	24	Indicative
Právem se proto pokládají ústavně zakotvené společenské vlastnictví výrobních prostředků a plánovité řízení národního hospodářství za základ rozvoje socialistické společnosti v zájmu samotného člověka a jeho životního prostředí .	3	Indicative
(1) Rezervy jsou určeny k pokrytí budoucích závazků nebo výdajů podle §_26_zákona , u nichž je znám účel , je pravděpodobné , že nastanou , avšak zpravidla není jistá částka nebo datum , k němuž vzniknou .	27	Indicative
Příčinou problémů bývá špatné uzemnění vozu	2	Indicative
Za velmi potřebnou označil např . výstavbu bytů pro vojáky z povolání , na kterou by armáda mohla z rozpočtu uvolnit část prostředků .	15	Conditional
Připravované členské schůze v září budou jedním z důležitých kroků , jak se vypořádat se starými i novými problémy .	5	Indicative
To ovšem vyžaduje koordinaci úsilí na úseku tělovýchovy v malých obcích , kde již dobré příklady máme , ale i měst , kde dosud přežívá resortní pohled na tělovýchovu .	2	Indicative
Zdroj LN , který se jednání grémia zúčastnil , na svých informacích trvá .	12	Indicative
Odpolední maraton pak začne ve 13.30 vystoupením Oborohu , Oswalda Schneidera a ETC . . . a pokračovat bude Psími vojáky , duem Magnusek & Havlíček , skupinami Švehlík , Dunaj , Nšoči a Nahoru po schodišti dolů band .	3	Indicative
Produkty úpravy jsou ve vhodném obalu uloženy , čímž odborníci označují jejich umístění do povrchových nebo podzemních prostor takovým způsobem , který zaručuje ochranu biosféry po celou dobu radiotoxicity odpadů .	10	Indicative
Velká péče je věnována dalšímu vzdělávání učitelů astronomie .	2	Indicative
Nejsou to jen luxusní hetéry z mezinárodních hotelů a šlapky z Kotců , ale i dívky na telefonu a zaměstnankyně masážních a erotických salónů , kterých přibývá jako hub po dešti .	26	Indicative
U teplovodního rozvodu , nízkotlaké soustavy a parní podtlakové je předepsána vzdálenost od hořlavých a nesnadnohořlavých materiálů .	9	Indicative
Přeškrtnutý obilný klas na obalu je mezinárodní označení a setkáváme se s ním stále častěji i na našem trhu .	5	Indicative
Myosin je obsažen ve svalu v množství # * vlhké váhy a představuje přes # * strukturálních bílkovin svalu .	1	Indicative
Okolo 10 - 12 % pracovníků podniku má změněnou pracovní schopnost .	7	Indicative
Lze ho vypočítat z efektivních hodnot proudů jednotlivých harmonických , kde je váhový činitel pro kmitočet , efektivní hodnota proudu o kmitočtu # * , koeficient vyjadřující kmitočtovou závislost vazby mezi trakčním a sdělovacím vedením .	0	Indicative
Na severní Moravě - v Karviné a Frýdku - Místku , ale i v Praze komise nepřiznávají dětem s onkologickými diagnózami průkazky pro zvlášť těžce postižené s průvodcem .	16	Indicative
Neznám sice všechny souvislosti , ale jedno je jasné : Pořád tu existuje devalvační polštář , zvýhodňující exportéry a ochraňující domácí výrobce před dovozem z ciziny .	7	Indicative
(2) V rámci syntetických účtů účetní jednotky vytvářejí analytické účty , které zajišťují členění syntetických účtů například podle potřeb účetní závěrky , požadavků právních předpisů a případně dalších potřeb účetní jednotky .	12	Indicative
Kalorická složka potravy v ČSSR se blíží svému bodu nasycení a další vzestup není ze zdravotních důvodů žádoucí .	6	Indicative
Hleďte .	0	Imperative-Jussive
Mezi chlouby ústavu patří především studium na sedmileté francouzské sekci .	3	Indicative
Potřebný matematický aparát dodala proto až teorie deterministického chaosu , jejíž počátky se datují teprve do konce sedmdesátých let .	13	Indicative
Do Záhřebu odjel náměstek generálního tajemníka OSN pro mírové operace Marrack Goulding , který je pověřen právě lokalizací zbraní .	14	Indicative
Bůh ano , ale jako tajemství , které si je nutno vydobýt vždy nanovo , v nových a nových přetlacích slova , tedy bůh stojící na chvějivém podloží slova permanentně zmarňovaného svým zánikem .	9	Indicative
V tom projevu jsem varoval voliče před těmi , kdo slibují nesplnitelné , kdo mění názory a kdo nabízejí různé dobrodružné , zmatené a kontroverzní představy o naší budoucí státnosti .	10	Indicative
Přestože českoslovenští fotbaloví reprezentanti nastoupí dnes v Košicích ke svému druhému kvalifikačnímu střetnutí o MS 1994 proti outsiderovi skupiny - Faerským ostrovům , není jejich situace nijak záviděníhodná .	4	Indicative
Tímto výčtem jsme dali nepřímo odpověď i na otázku , jaké věci do Štrasburku předkládat nelze a jakým účelům kontrolní mechanismus ochrany lidských práv stanovený Úmluvou neslouží a sloužit nemůže .	2	Indicative
" Je možné , že lidé , kteří tuto chřipku loni prodělali , budou proti ní imunní , " míní Běla Tůmová .	1	Indicative
Lepí se na sklo z vnitřku prodejny , jsou odolné i proti střelám z brokovnice nebo malorážky .	0	Indicative
Atom již není obecně nedělitelný , ale tvoří soustavu ještě menších částeček a jejich změnami v atomovém jádře mohou vznikat nové atomy jiných prvků .	2	Indicative
Posledním výstřelkem - v Rusku živě diskutovaným - je oprava budovy přidělené parlamentu .	8	Indicative
Nemůžu vydělat ani korunu , a tedy ani nic splatit , " řekl LN včera M . Švarc .	0	Indicative
V dalších výkladech ukáži , že pojetí motivace pouze jako energizujícího nebo pouze jako regulujícího činitele naráží na značné potíže .	16	Indicative
Ředitel Michal Běhounek LN řekl , že placení učebnic nepovažuje za přílišnou zátěž rodinných rozpočtů už proto , že si studenti budou moci použité knihy prodávat mezi sebou za zlomek původní ceny .	21	Indicative
Tento jedenapadesátiletý Američan totiž představuje svůj projekt , který s výtvarným uměním v tradičním pojetí nemá vlastně nic společného .	4	Indicative
Chemické prvky jsou chemická individua , která se nedají ani chemickými metodami rozložit na nové druhy látek .	8	Indicative
Česká opozice se nijak netají tím , že pokud se dostane k moci , nebude se deficitnímu rozpočtu nijak bránit .	14	Indicative
Patří to ke změnám ve způsobu života a souvisí to i s využíváním volného času .	0	Indicative
Dílčí výsledky jsou uváděny do praxe ve formě seminářů , konzultací , expertiz , článků a přednášek .	2	Indicative
Inovovali jsme také receptury pracích prášků , zvýšili podíl účinných látek a parfémů .	1	Indicative
" Je zbytečné obracet naše kalibry nahoru , " radíval ocelářům , " nikdo za nás tu naši káru nepotáhne , sami si musíme poradit . "	23	Indicative
Vyplácí se zde v době , kdy je na šachtě nejrušněji .	0	Indicative
Po útoku na lübeckou synagogu se mluví o tom , že by Židé mohli začít Německo opouštět .	6	Indicative
V tom se lišíme od ostatních soukromých škol v Čechách financovaných ze zahraničí , které podle mého názoru účtují školné v takové výši , aby vydělaly .	18	Indicative
Na přírůstku průmyslové výroby v podnicích na Slovensku se podílí růst produktivity práce více než dvěma třetinami , což nesporně patří k těm nejpozitivnějším výsledkům letošního půlroku na Slovensku .	9	Indicative
Údaje o vývoji mezd v prvním letošním pololetí by podle Kočárníka měly být k dispozici v září .	8	Conditional
Ruská vláda si podle listu na oplátku zřídí na velvyslanectví SNS v Bonnu kancelář tajné služby .	7	Indicative
V usnesení žádají členové výboru ministra financí , aby aby ve spolupráci s ministrem práce a sociálních věcí připravili do konce roku návrh věcného usměrňování cen služeb pohřebních ústavů .	9	Conditional
Rieger označil mladočeské prohlášení za text " bez širšího rozhledu politického a bez jednoty myšlenek " , který má jediný cíl - vídeňské úmluvy " postaviti do světla nejnepříznivějšího " .	18	Indicative
Pro Aero je prý tragédií , že se L - 159 přetřásá v tisku .	11	Indicative
Proti Piercové chce hrát agresivněji , i když bude záležet na tom , co jí Francouzka povolí .	16	Indicative
Jednou z hlavních příčin neúspěchu rychlení salátu je však vysoká koncentrace solí a nevyvážený poměr živin .	7	Indicative
Produkcí zeleniny se budou zabývat sdružené podniky , ve kterých se uplatní moderní výrobní technologie .	11	Indicative
Tendence důvěřovat učitelům je podle IVVM vyšší u žen .	3	Indicative
Proto povrchová organizace SSM vedená * Nerovským stanovila pro každý úsek jednoho pracovníka , který zjistí závady a současně bude také kontrolovat , zda jsou odstraněny .	19	Indicative
V rámci přípravy tohoto jednání bude o této problematice s ruskými představiteli jednat japonský ministr zahraničí Vatanabe , který je teď v Moskvě .	19	Indicative
Jednou z nejlepších a nejtrvalejších tradic je to , že s novým rokem spojují nové úkoly .	6	Indicative
Proto bych tu spíš zdůraznil úlohu politiků .	1	Conditional
Není tedy ještě rozhodnuto , které konkrétní akce budou uspořádány , kteří nejvyšší státní představitelé se jich zúčastní a kteří zahraniční hosté a na jaké úrovni budou pozváni .	0	Indicative
" Bez tohoto kontrolního lístku přes celnici neprojedou .	7	Indicative
Podle informací OSN ve tříkilometrovém demilitarizovaném pásmu goraždské " bezpečné zóny " se stále pohybuje na 100 srbských policistů .	14	Indicative
To se týká i českých učitelů , ti jsou mezi těmi , kteří budou učit na částečný úvazek a většinou mají mezinárodní zkušenosti .	20	Indicative
Svět zajímají z Minska ponejvíce zprávy strategického charakteru a ty jsou - aspoň v první verzi - dost uspokojivé .	10	Indicative
Odpověď není jednoznačná , nicméně jeden z italských podnikatelů je názoru , že ekonomická struktura obou zemí je velmi podobná vzhledem k velkému zastoupení středních a menších firem .	17	Indicative
Ve fotbale to však musí mít v každém oddíle stále na paměti , protože málo platné , na vybraném vstupném je většina oddílů dost závislá .	4	Indicative
A tak naše proslulé Janské Lázně nemusí již pomáhat našim dětem , ale doléčují se v nich právě děti z ciziny , kde preventivní medicína není na takové úrovni jako * nás .	13	Indicative
Poslední jemnost , bílý pěšce h 5 získá a h 4 mu zůstane .	7	Indicative
Zároveň však je mu jasné , že vypravěčka reaguje ve smyslu obecných ustálených představ .	2	Indicative
Argumentují tím , že subregistry , které by tak vznikly , jsou ve světě běžné a přispějí k usnadnění všech transakcí .	16	Indicative
Kus smůly jsem si pak vybral při Neumannově gólu , kdy mne při přemísťování ke druhé tyči zasáhl míč do nohy , a pak už jsem ho nestačil ztlumit .	2	Indicative
Výběr z díla Jana Smetany je k zhlédnutí v Univerzitní galerii ZČU v Plzni , Jungmannově ul . ( do 28 . května ) .	5	Indicative
Pravomoc ministerstva k rozdělování finančních prostředků se doplňuje o povinnost ministra stanovit a vyhlásit kritéria pro jejich rozdělování , které by zejména mělo směřovat k posílení vědy na vysokých školách a k jejímu přirozenému posilování v těchto institucích .	7	Indicative
Stejně těžké je předpovědět , jak " souboj pohlaví " opravdu dopadne .	11	Indicative
V roce 1944 je na vlastní žádost odvelen na východní frontu a účastní se osvobozování Slovenska .	12	Indicative
To mu umožňuje vyhnout se konzumaci výrobků , které obsahují velké množství cizorodých látek .	9	Indicative
Velkoobchod hutním a stavebním materiálem a využívá prostory bývalého dolu	6	Indicative
Ostatně jít na burzu a koupit si diamant není možné ani ve jmenovaných diamantových centrech .	8	Indicative
Každý myslím uvěří , že ze vzduchu a vody se tloustnout nedá a že uložený tuk se musel vytvořit z potravy , kterou jsme snědli .	23	Indicative
Čas ji vyvrátí , nebo jí naopak přiřkne lepší dimenze , než deníky tento týden .	7	Indicative
Ze # dětí , které pravidelně snídají nápoj a chléb , housku nebo pečivo suché či mazané , jen polovina pije mléko nebo kakao , popřípadě nápoj s přídavkem mléka , bílou kávu , čaj s mlékem .	6	Indicative
Toto pojetí , které zastávají všechny biologizující teorie , vysvětlíme podrobně později .	9	Indicative
Místní závod Východočeských konzerváren a lihovarů má v provozu výrobnu hranolků , octa , nealkoholických nápojů , sterilovaných brambor , miniaturek a výhledově bude závod rozšířen o výrobu pektinu .	23	Indicative
Je zde snad jediný rozdíl - produkce raných fází moderní přírodovědy byly jaksi silácké a tvrdé , manipulující a zraňující - zkrátka typicky maskulinní .	0	Indicative
Ve svých Business Cycles ( Hospodářské cykly ) popsal ekonomické pohyby charakterizující kapitalistickou ekonomiku , která je svou povahou vše jiné než stagnující .	16	Indicative
Rakouská i maďarská účast na festivalu je podpořena Spolkovou zemí Dolní Rakousko a Maďarským kulturním střediskem v Praze .	6	Indicative
Na dvě místa v útoku jsou kandidáti Vandas , Hauzner a Borovec , " uvažuje Novák a dává tak jasně najevo , že hodlá změnit dosavadní systém benešovské hry , která byla založena na jediném útočníkovi :	23	Indicative
Neviditelná ruka trhu neomylně sáhne přes hranici pouze po těch informacích , o které je zájem .	14	Indicative
Tento postoj je rozšířen mezi intelektuály a nepochybně platí .	2	Indicative
Vláda rovněž podpoří komputerizaci veřejných institucí , jako jsou knihovny , nemocnice a vládní agentury .	2	Indicative
A věděl jsem , že mám nejlepšího nadřízeného na světě .	2	Indicative
Je celkem pravděpodobné , že civilizace obdobné naší existovaly , ale je málo pravděpodobné , že existují dodnes , řekněme v naší galaxii .	16	Indicative
Není možné ani zapomínat , že kutil je člověk tvořivý a že to je především vlastnost mládeže .	7	Indicative
Kdyby ho a usmívala se na něj , tehdy jsem ještě nevěděla , co se mu může stát , vůbec jsme netušili , jaký osud ho může čekat .	26	Indicative
Nechceme zviditelňovat Svobodné demokraty , jak primátor tvrdí , ale smlouvu , kterou pan primátor podepsal a která se týká všech pražských občanů . "	19	Indicative
Dnes , po rozdělení ČSFR , je jasné , že osud ČR bude stále více spojený s Německem a přes něj s Evropskou unií a osud Slovenska s Ruskem .	12	Indicative
Úvod druhé části záznamu otevírá sólo bubeníka Maxe Roache , který virtuózně hraje a improvizuje svou skladbu Mr . Hi Hat .	14	Indicative
Zakázka má objem 1.3 miliardy korun a patří mezi nejzajímavější , které se v Praze v poslední době vyskytly .	1	Indicative
AUTOMOBILKA V PŘÍBOŘE OBNOVÍ PRODUKCI ZAČÁTKEM ROKU 1993	3	Indicative
Český svaz však toto přísné pravidlo uplatňovat nehodlá , uvádí se v dopise .	7	Indicative
Nevidomý má u sebe vysílačku o dosahu 40 metrů a v autobuse je přijímací zařízení , které reaguje na její signál .	12	Indicative
Mnozí autoři vytvářejí kýče a současně je parodují .	7	Indicative
Disciplinární komise dostala zápis rozhodčího a delegáta už v pondělí a na svém čtvrtečním zasedání bude řešit případ fyzického napadení rozhodčích Hanovského a Čičmance ( tomu údajně divák nafackoval ) .	15	Indicative
Rozhodně se neuzavírá partnerským jednáním , jak mylně soudí P . Kalina .	8	Indicative
Nepočítá už s tím , že clonou novinářských mlh prorazí za pár dní o věci lepší debata .	9	Indicative
Je pochopitelné , že je v jeho zájmu kompenzovat , alespoň částečně , tento dovoz vývozem těch surovin , které má k dispozici v takovém množství , aby jejich vývozem naše hospodářství nepoškozoval .	0	Indicative
Nadace Pro Thalia již před rokem zveřejnila návrh na rekonstrukci celého domu , jehož komerční využití ( hotel , restaurace ) by umožnilo financovat i divadelní provoz .	21	Conditional
Opravdu , nic se nestane , když básníci , malíři , hudebníci či sochaři budou stávkovat měsíc , rok nebo několik let .	14	Indicative
Do Hosta nám denně chodí zprávy o projevech rasismu , šovinismu , o krutostech a násilí .	4	Indicative
Restivo vyvozuje , že okolnost , zda západní lidé rozumějí východnímu mysticismu , může být věcí vedlejší , neboť úsilí nalézt paralely s kvantovou mechanikou není nakonec dáno duchovním zápalem , nýbrž je motivováno ideologicky .	25	Indicative
" Od října začnou platit přísné limity emisí , které lze podle názoru odborníků splnit jen třícestnými řízenými katalyzátory .	3	Indicative
Jestliže však zastánci spořádaných státních financí hodlají překročit krátkozraký horizont blížících se komunálních voleb , měli by opustit ideu několikařádkového ústavního ustanovení a přesunout svou pozornost na pole fiskální ústavy .	16	Conditional
Kde to nevadí , raději místo úplného doříznutí materiál nakonec ulomíme .	2	Indicative
ZV ROH budou zase zvyšovat společenské kontroly nad OBP a vyžadovat , aby se šetření úrazů na pracovištích zúčastňovali inspektoři OBP .	2	Indicative
Myslím , že zmíněné názory odrážejí několik nedorozumění .	0	Indicative
Ale přece za ním nepůjdu o půlnoci , i když vím , že taky nespí .	14	Indicative
Kolorektální karcinom ( rakovina tlustého střeva a konečníku ) je třetím nejčastěji diagnostikovaným zhoubným onemocněním .	9	Indicative
Pokud by v něm hrály Drnovice , odpadl by páteční televizní přenos z utkání Drnovice - Brno .	1	Conditional
Tyto síly však mohou i v kapalném skupenství způsobit za obyčejné teploty částečné omezené uspořádání přítomných částic .	3	Indicative
Teď má však soupeře nejtěžšího - v týmu Belgie hraje sedm stabilních hráčů belgické ligy , z nichž obránce Crasson z Anderlechtu a útočník Goossens ze Standaru Lutych už dokonce hráli za mužstvo A .	9	Indicative
Je obdivuhodné , jak shodně jsou nedůtkliví ke stejným formulacím či dokonce slovíčkům v novinových článcích a celek jim uniká .	0	Indicative
Je však třeba připomenout , že pokusy o syntézu vycházejí především z druhé strany .	9	Indicative
Jak řekli jeho představitelé , v českém bankovním sektoru pracuje asi 56000 lidí .	9	Indicative
Přiznal , že si s pistolí pohrával několikrát denně , i když ví , že se to nemá .	12	Indicative
Objektem nedovoleného jednání jsou informace o poměrech , výrobcích nebo výkonech jiného soutěžitele , které nejsou pravdivé .	15	Indicative
Velké firmy přitom profitují a především z nedokonalosti právní ochrany úvodních myšlenek .	3	Indicative
Každá hvězda se musí nejprve proklubat svojí skořápkou z plynu a prachu .	3	Indicative
Podobný problém vyvolávají dnes občané bývalé Jugoslávie , kteří se snaží dostat přes nás do Německa .	2	Indicative
Slovenští dělníci pracují v Krkonoších	2	Indicative
Víme , že předpověď na delší dobu je značně nejistá , ale lidové pranostiky nás přesvědčují , že ve větším souboru existují jisté pravidelnosti .	21	Indicative
Není proti privatizaci , ale byť jsou objekty , kde sídlí , ve vlastnictví obecních úřadů , sbírkový fond patří státu .	6	Indicative
Dle mého soudu univerzity nepatří pod ministerstvo školství .	4	Indicative
Čerstvý vzduch je možno přivádět také topným tělesem při uzavřeném ventilu průtoku vody .	2	Indicative
To je za dva roky výrazný posun , třebaže pocit ukřivděnosti je procenty nevyčíslitelný .	11	Indicative
Přirovnání : lidské skupiny na tom nejsou dobře , mají - li jen olympioniky .	9	Indicative
" Jak vás znám , máte na to jistě svou teorii , " řekl doktor Havel .	5	Indicative
Ředitel zdůraznil , že v práci je třeba se soustředit na hlavní úkoly jednotlivých oddělení , v oddělení gramatiky zvláště na přípravu Vědecké mluvnice češtiny a monografie o slovese .	6	Indicative
Nutně nakonec hrdinka přebírá v rodině otcovu velitelskou roli a odjíždí na východ .	10	Indicative
Formulování podobné rovnosti ovšem předpokládá , že ve směňovaných zbožích je něco stejného , jakýsi společný jmenovatel , co se může vzájemně kvantitativně rovnat .	20	Indicative
„ Superhrdinové zosobňují něco , co lidé nemohou zažít , a tohle je stejné , a tak jsem k tomu přistoupil jako k dramatu , “ říká Zimmer .	17	Indicative
V Německu , ač nemá bezplatné střední školství výslovně garantováno ústavně , jsou jediným cenzem pro přijetí na střední školu znalosti .	12	Indicative
Na fotografii Davida C . Turnleye pláče třiadvacetiletý americký seržant Ken Kozakiewicz nad smrtí svého kamaráda Andyho Alanize .	6	Indicative
Jak doplnil , nová hyperbarická filtrace je schopná zpracovat také sedimenty z už existujících uhelných kališť na Karvinsku .	6	Indicative
Kdo nám doporučuje neutralitu , žádá nás , abychom abychom jako mnohokrát v minulosti pod tradiční vlajkou své malosti rezignovali na obranu demokratických svobod a trpně čekali , jak s námi budoucnost naloží .	5	Indicative
Možná tady je ten důvod .	2	Indicative
Proto jsou mi moje fazole přednější .	1	Indicative
Ale co můžeme a musíme uplatňovat , je požadavek , aby každý příslušník našeho národa měl úctu k rodné a společné řeči , choval ji ve vážnosti a nekazil její krásu z ledabylosti nebo dokonce ze svévole .	2	Indicative
Podle toho vypadá i současný stav - téměř veškeré předměty z období gotiky patřící církvi byly v uplynulých čtyřech letech už ukradeny a prakticky vyvezeny na Západ .	2	Indicative
Na Zemi však voda v kapalném stavu existuje nejméně 3.7 miliardy let a stejně starý je i primitivní život .	15	Indicative
Výsledek této interpolace je uveden na * a * .	3	Indicative
Nepodařilo se dosud vypracovat způsob a kritéria pro měření a srovnávání funkcí , hodnot a významů , které s sebou nesou analogické či takřka totožné faktory působící v různých sociokulturních a politických systémech současné doby .	20	Indicative
Včera premiér Jan Stráský ( ODS ) poslancům připomněl , že " být pohromadě a zároveň odděleni nelze , být odloučeni a zároveň spolupracovat všude , kde to bude možné , je jediná schůdná cesta " .	31	Indicative
Otázkou pravidelného šíření násilí a vulgarity by se měl konečně zabývat někdo kompetentní .	6	Conditional
Je možno si zapůjčit televizor a masážní stroj .	0	Indicative
Na policejním velitelství v hlavním městě se dozvídáme , že obchody a tržiště kontrolovat nebudou .	7	Indicative
Tak v bytové výstavbě máme již splněno # dokončených bytů v dodavatelské výstavbě celého pětiletého plánu a # procenta , pokud jde o byty v rodinných domcích .	4	Indicative
Touha rychle zbohatnout se tu projevuje překotným střídáním nájemníků mnoha penziónů a restaurací , dvojími cenami - pro domácí a cizince ( osmdesát procent hostů je ze zahraničí ) a nezájmem o život obce , jeho minulost a tradici zvlášť .	25	Indicative
Nezkušení mladí kluci nadměrně riskují .	4	Indicative
To ovšem neznamená , že sofistikovanější koupené zbraně ( jako samopaly Kalašnikov , Armalite , revolvery , náboje , minomety , semtex , pancéřové pěsti schopné zasáhnout i vrtulník ) IRA zahodí či předá britské policii .	2	Indicative
Postup Uherského Hradiště je podle mne jasný , ale boj o druhé místo bude velmi zajímavý a já si myslím , že rozhodne až poslední kolo .	22	Indicative
Jste - li v takové situaci , že z finančních důvodů zvažujete zrušení předplatného Lidových novin , napište nám a přiložte doklad o zaplacení předplatného a my vám zašleme obratem částku rovnající se zvýšení .	11	Indicative
Proto věří , že mu nebude chybět čas na získání dostatečného počtu odběratelů a že rozšíří i sortiment výrobků .	15	Indicative
Dámský kondom je uváděn jako oficiální bariérová antikoncepční pomůcka .	2	Indicative
Ortman se domnívá , že státní zakázky by v zájmu omezení lokální nezaměstnanosti měly v budoucnu zadávat i vyšší územněsprávní celky .	2	Indicative
Na dotaz LN , kdo ve vedení IPB zastupuje stát , mluvčí banky Rezek řekl , že v dozorčí radě sedí např . předseda poradců premiéra Klause J . Weigl a náměstek ministra financí M . Téra .	8	Indicative
A kdo ještě v této době bude střílet do vlastních řad , je zrádce . . .	6	Indicative
Devatenáctiletá Francouzka se úspěšně přiživuje na popularitě amerických sourozenců ( French Open absolvovala s Lukem Jensenem ) , kteří dráždí konzervativce , zato diváci jejich výstřelkům aplaudují .	26	Indicative
Její předností je , že nepřináší jen teoretické poznatky , ale i praktické , uvádí konkrétní příklady takových společností , jako jsou Kodak , General Electric , General Motors , IBM , Lufthansa či Volkswagen .	2	Indicative
Máme zanedbané dráhy , musíme je opravit .	4	Indicative
" Rasovou perzekuci nelze dokazovat jinak než odkazem na norimberské zákony " , uvedla v této souvislosti poslankyně ODS Anna Röschová , jedna z mála reprezentantů ODS , kteří pro okleštěnou verzi nezvedli ruku .	3	Indicative
Vždyť člověka nedělá řešení problému a problémy nedělají svět .	2	Indicative
Úrok činí 14 % ročně .	1	Indicative
Je pro mne velmi těžké komentovat tento krok vytrženě ze souvislostí , takže to nebudu činit .	14	Indicative
Převlékla jsem se do tepláků , starého vytahaného svetru , obula si vysoké holínky a z dřevěného věšáku stáhla zelenou pláštěnku , jejíž kapucu jsem si nasadila hned v domě na hlavu .	24	Indicative
My jsme mu sehnali půjčku , za kterou jsem se já zaručil svým autem .	8	Indicative
(5) Účetní jednotka , která majetek uvedený v odstavci 1 úplatně nebo bezúplatně užívá a provede na tomto majetku technické zhodnocení na svůj účet , účtuje o tomto technickém zhodnocení a odpisuje jej v souladu s účetními metodami .	13	Indicative
Pokud by ovšem u nás nečekaně stoupl zájem o tuto profesi , v níž si při plnění základní normy lze vydělat 3500 až 4000 korun měsíčně , lze smlouvy se zahraničními dělnicemi vypovědět .	19	Indicative
Rentgen je vedlejší jednotkou expozice ozáření .	1	Indicative
Náměstek Novák odmítá názor , že Gala patrně platí málo a že za málo peněz je málo muziky .	2	Indicative
Závěrem této kapitoly je třeba znovu zdůraznit , že poskytnutí pomoci je morální povinností každého z nás , a myslím , že by se nenašel jedinec , který by se chtěl této povinnosti vyhnout .	22	Conditional
Je to zvláštní , když po celou tu dobu měli vědci před očima přímo hmatatelný důkaz , že k takovým srážkám dochází ;	0	Indicative
Ani při zpěvu známé písně zpěvák nereprodukuje pouze , nýbrž i produkuje , stejně jako při zpěvu nové písně .	11	Indicative
Dodal , že případná další forma státní podpory se bude moci zvažovat při formování koncepce účasti státu na podpoře bytové výstavby .	9	Indicative
V resortu ministerstva vnitra SR nejsou podle jeho mluvčího Stanislava Rybana začleněny žádné instituce , které by plnily rozvědné úkoly .	16	Conditional
Kwasniewski má i jiné starosti .	1	Indicative
Při pohledu na profilující sociologickou produkci šedesátých let vidíme , jak podrobně je možno analyzovat souvislosti sledovaných empirických skutečností , aplikovat techniky terénního sběru informací , jednotlivé procedury výzkumů .	12	Indicative
Za druhé - domácnosti přece jen mají hlouběji do kapsy .	6	Indicative
Tím se mohou v palivové bilanci zachovat kvalitnější druhy paliv pro ty účely , kde jsou nezbytné .	15	Indicative
Dálnice D 11 Praha - Hradec Králové by se měla protáhnout až do Jaroměře a dálnice D 1 Praha - Brno až do Zlína .	7	Conditional
V jednání s německými partnery je založení podniku Desta Deutschland , připravuje se prodej technologie do Číny , kde bude postaven závod na výrobu produktů Desty .	11	Indicative
Podle Dennetta je člověk biologický stroj ( počítač ) s programem , který tvoří jeho vědomí .	13	Indicative
Mistr zaslechl , jak jeden muž hlasitě nadává svému oslu .	7	Indicative
Lenny je zapřisáhlý starý mládenec , který má na ženy smůlu .	7	Indicative
Zapomněli jsme dýchat .	1	Indicative
Nejenže jsme ji dobře organizačně připravili , ale hlavně jsme dbali , aby přinesla nějaký užitek , aby se na ní jednalo a aby se stala podnětem k řešení problémů na našem pracovišti .	1	Indicative
Za kolik se prodávají a jak vypadá taková " občanka " diamantu , o tom se dočtete na osmé a deváté straně příštího čísla našeho listu .	6	Indicative
Nelíbí - li se parlamentu představa třikrát a dost , nechť přijde s variantou , která nebude vybočovat z našeho právního řádu .	11	Indicative
Přes očekávané hospodářské oživení předpokládá ministerstvo hospodářství , že konkursů bude neustále přibývat a bude se zvyšovat i počet jejich vyhlášení .	4	Indicative
Máme však proti ní averzi a proto se nějak hledíme pojistit do budoucnosti .	0	Indicative
Vše ostatní , tj . úpravu formální , jazykovou , slohovou , proznačení pro tiskárnu či počítač , dělá nejčastěji najednou jeden odborný redaktor , obvykle specialista v daném oboru , který pracuje pro nakladatelství většinou jako externista .	18	Indicative
Dá se očekávat , že dotyční soudci budou mít problémy .	0	Indicative
V dopise , který zaslalo orgánům OSN vedení Guatemalské národní revoluční fronty ( URNG ) , se uvádí , že hnutí na šestibodový návrh OSN přistupuje .	17	Indicative
2 . V opačném případě - pokud kupující nezamýšlí nabýt ke zboží vlastnického práva - postačí pouze projev učiněný mlčky , tj . kupující nechá uběhnout zkušební lhůtu , aniž by prodávajícímu sděloval , že zboží nechce .	30	Conditional
Pokud se společnosti podaří vyrovnat s věřiteli , bude existovat jako holding	8	Indicative
Myslela jsem tenkrát , že sankce by mohly fungovat déle .	1	Indicative
Jestli požití alkoholu není polehčující okolností , o to víc neomluvitelná je opilost mocí .	11	Indicative
Během přepravy barva zlepšuje přehled o tom , zda se zásilka nezpožďuje .	3	Indicative
Tvrdil , že jde po něm nějaká mafie , a že když jim nedá peníze , tak zabijou mě nebo holku , vypráví manželka .	17	Indicative
Já ukazuji , že maďarské a slovenské dějiny mají mnoho společného , což neznamená , že jsou totožné .	13	Indicative
Proti evropským konkurentům máme výhodu levné a při tom kvalifikované pracovní síly , nevýhodou jsou nadměrné kapacity budované v minulosti pro trh bývalé RVHP .	3	Indicative
Lockheed fúzuje s Mariettou	1	Indicative
Nemůže být také nejmenších pochyb o tom , že péče o spisovnou slovenštinu je výhradní záležitostí slovenských odborníků a slovenských institucí .	13	Indicative
Výrobci deklarují hmotnosti výrobků v nabídkových listech a na dodacích listech .	1	Indicative
Výrazně by se zmenšila míra přerozdělování hrubého domácího produktu , protože kapitola školství by ze státního rozpočtu více méně zmizela .	1	Conditional
Stejně jako hochům z bezpečnostních agentur mizí zbraně a ztrácejí se hlídací psi i s boudami , jednoho dne může být i trezor plný cenností pryč .	19	Indicative
A konkurzní podstata , která se po vypořádání dělí také mezi akcionáře , může být v některých případech docela atraktivní .	8	Indicative
Ani zahraniční partneři , s nimiž jsem chtěl spolupracovat , ani české banky mi peníze nehodlali poskytnout , dokud neměli jistotu , že se jedná o můj majetek .	6	Indicative
Za opožděné placení závazků přichází trest	4	Indicative
Konference by se podle jeho slov neměla zabývat závažnějšími změnami stanov strany .	1	Conditional
Na Příbramsku jsou kromě obvyklých skladovacích prostor připraveny sušárny brambor v Chlumu u Sedlčan , s denní kapacitou při trojsměnném provozu # metrických centů .	2	Indicative
Široká silnice se mění v úzkou okresní , vyspravovanou záplatami a místy ani to ne .	3	Indicative
Rakušané zatýkají pašeráky hub	1	Indicative
Podobně jako v Pavlovových pokusech vyvolává slinění libovolný signál , který je spojován s potravou , tak i libovolné slovo mléko může v modelu klasického podmiňování signalizovat dítěti nějaký význam , prezentaci láhve teplého mléka .	11	Indicative
Kdyby špatná věc , ale nesmí to nakonec být další daň .	5	Indicative
Má zvláštní přezdívku - Šampón .	0	Indicative
Ta má dnes poměr mezi ČR a SR u mužů 5 : 3 , u žen a juniorek 6 : 2 , u juniorů 4 : 4 .	1	Indicative
Hněvat se na hloupé spotřebitele , zmámené konsumismem , znamená jednoduše , že se hněváme na ty , kdo potřebují něco jiného než my .	14	Indicative
Jedno však dnes už je jisté .	4	Indicative
Jde především o práci okresních svazů , školení kádrů , které v působnosti a pravomoci OV školíme i doškolujeme , o práci našich cvičitelů a trenérů .	16	Indicative
Co by se ale stalo , kdyby ústavní zákon o věčné vyrovnanosti státního rozpočtu přece jen přijat byl ?	6	Conditional
Když by si někdo dal práci a prozkoumal jednu stránku dnešních českých novin co do původu použitých slov , museli by čtenáři takového rozboru přijít k závěru , že dnešní čeština má slovní zásobu hodně nečeskou .	20	Conditional
Kameny , které by byly kvůli barvě příliš levné , se někdy ozařováním přibarvují .	3	Conditional
Po obdržení devizového povolení vystaví banka zájemce potvrzení , které zašle centrální bance příslušné země a které potvrzuje pozici zájemce v jeho domácí bance .	17	Indicative
Na Václavském náměstí je stále co dělat ve všední dny i ve dny sváteční .	3	Indicative
A je snad zbytečné dodávat , jak to skončí , pokud obrázkům nerozumíte alespoň tolik co prodávající , respektive kupující .	1	Indicative
Bance se vytýká , že bez zábran převedla zástavní právo , ačkoli zákonodárci banku upozorňovali , že zástavy nebudou moci vymáhat .	18	Indicative
Ve srovnatelných cenách k 1 . lednu 1989 to v obou letech představuje necelých 425 miliard korun .	12	Indicative
Pomocí slunečních paprsků asimiluje , a vytváří tím důležité látky pro život rostliny i pro její stavbu .	3	Indicative
Většina štírů není schopna regulovat osmotický tlak a složení tělních tekutin v závislosti na zmenšeních jejich objemu během dehydratace , ale dalekosáhle snáší odchylky od normy .	22	Indicative
Nikdy nevíte , kdy se objektem našeho zájmu stanete i vy ! "	8	Indicative
Kde se bere nedůvěra lidí v jejich současné vedoucí představitele , které si sami vybrali ?	2	Indicative
Brněnským zdatně sekundoval zlínský soubor pod vedením Josefa Morávka s komeniologickým projektem Pojď sem dítko a uč se moudrým býti a Lux lucet in tenebris , jímž po půlnoci divadelní pocta Komenskému končila .	12	Imperative-Jussive
Dna jezerního lze beze všeho dobře užíti za ornou půdu , poněvadž není bahnité .	2	Indicative
Přejdeme - li z oblasti věcných informací do oblasti estetických informací , nastávají obdobné svízele .	0	Indicative
15.00 - 18.00 Nebudete se nudit ( magazín kulturních aktualit )	3	Indicative
Jde o přípravu plechů pro výrobu kontejnerů určených k dlouhodobému uskladňování vyhořelého paliva z atomových reaktorů .	0	Indicative
Je to proto , že každý zázrak a každá specializovaná oblast zabírá celé pole .	11	Indicative
Rada NATO se minulý týden odhodlala , že zahájí dialog s pěti zeměmi severní Afriky a Izraelem .	8	Indicative
Proto ve svém představení na stránkách Profitu by měl rovněž uvést své požadavky na budoucího zaměstnavatele - o jaký druh práce má zájem , v jak velké firmě chce pracovat , jaké motivační prvky očekává .	21	Indicative
Z úvěrů , které poskytnou , by ji mohly uhrazovat .	4	Indicative
Výchova - jejím úkolem je vychovávat morálně zásadové osobnosti , kterým však jde o záchranu lidstva a naší planety jako celku .	12	Indicative
To je první problém všech demokratických vlád : jak spravedlivě vládnout občanům , kteří mají protikladné zájmy a často jeden v druhém vidí banditu .	14	Indicative
Policie se obrací na všechny občany , kteří se v době od 19 do 20 hodin 14 . února pohybovali u odbočky k horské chatě Vitiška mezi obcemi Mikulov a Nové Město , aby poskytli svědectví .	2	Indicative
Něco takového samozřejmě není zadarmo .	3	Indicative
Newcastle se takhle daleko probojoval poprvé po sedmnácti letech a výhra nad Manchesterem City 3 : 1 je pro svěřence trenéra Keegana hojivou mastí na rány , jež v poslední době utrpěli v lize .	17	Indicative
Začali jsme dělat pořádek ve skladě strojů , jak jsme se zavázali .	1	Indicative
Pokud jde o kupní smlouvu a všechny náležitosti s ní spojené , musí si to zařídit a zaplatit strany samy .	12	Indicative
V létě či na podzim , jakmile skončí s hnízděním a péčí o mláďata , čímž jejich opeření bývá značně opotřebováno , nahrazuje se postupně všechno peří novým , pelichání úplné .	22	Indicative
Německá hvězda slalomových tratí Armin Bittner se na tento podnik vysloveně těší : " Je to správný krok na cestě k opravdovému profesionalismu .	14	Indicative
Když někdo nedokáže správně natáhnout kabel nebo obsluhovat hlasitý telefon , pak si ani nepromluví s táborem a zůstane v lese docela sám .	14	Indicative
Jak úzce souvisí reforma právního řádu s diskusemi o rozměru občanské společnosti ?	2	Indicative
Fotbal nemůže existovat , jestliže někdo je při utkání zavražděn , " reagoval Schmeichel na nedávné události při zápase Irska s Anglií v Dublinu .	1	Indicative
Měl by však hlavně sledovat vaše informace .	1	Conditional
Je ovšem pravda , že i ve vědecké sociologii se setkáváme jak s pracemi , jejichž cílem je odhalit obecné a zákonité , tak i s pracemi , které zkoumají jednotlivé zvláštní případy , případové studie .	0	Indicative
Proti tomu asimilace je vzhledem k prostředí reakcí aktivní , charakterizuje jedince ontogeneticky a fylogeneticky starší a je nejvýraznější u nejkvalitnějších druhů .	17	Indicative
Odsouzení mají navíc oproti mnoha civilním pracovníkům jednu přednost : pravidelný režim a vynucená životospráva je drží ve stabilní formě .	16	Indicative
O . Kohlíček žije dnes údajně v Kanadě pod jménem Kohl .	3	Indicative
Pokusy co nejvíce oslabit odbory , zúžit jim prostor působení a omezit jejich kompetence ohrožují stabilitu politického systému .	14	Indicative
ne že by to bylo prokletí a že by byli všichni takoví , ale je to tendence .	14	Indicative
I když je samozřejmě a bezpodmínečně nutné odmítnout praxi socialistického vězeňství , které zdůrazňovalo údajně převýchovnou funkci práce , v němž však právě práce bývala nejtvrdším a nejrafinovanějším zostřením trestu , existuje více důvodů , proč by odsouzení pracovat měli .	31	Indicative
Vám připadají kvalitní ?	1	Indicative
U banky Bohemia jsme to ale neudělali .	3	Indicative
Přesto mně tento jeho monolog utkvěl v hlavě a často se k němu v duchu vracím .	15	Indicative
Trať dlouhá 350 km čeká na 94 přihlášených posádek ve Valašské rallye .	4	Indicative
Vyvrcholením úvodního motivu věty # je takt # , kde cvičíme čelné kruhy s poskoky .	5	Indicative
Vzhledem k tomu , že nemám příliš konkrétní představu , co se skrývá pod výrazem " superkontramultiextraunikátní holomajzna " a pomoc jsem nenašla v mně dostupné literatuře , netroufám si vámi položenou otázku zodpovědět .	12	Indicative
Podle ní i při zpracování hliníkového odpadu , který obsahuje 14 procent zaolejovaných dílů a 5 procent lakovaných , je znečištění životního prostředí hluboko pod stanovenými normami .	19	Indicative
Když přivezu nové zboží , zaskočím do sousedních Dobřichovic a snažím se jít , je - li to možné , o desetník , dvacetník dolů .	5	Indicative
což doslova vzato je vlastně pravda , avšak " obejít se bez pátého postulátu " má nyní jiný význam .	15	Indicative
V poslední době jsme v souvislosti s těmito aktivitami často tázáni na motivy , které vedou manažery ke změně povolání .	3	Indicative
Ta začíná následujícím sázkovým týdnem ( 27 . února ) a zatím je plánována na tři měsíce .	12	Indicative
V šetření je velké množství případů , někde se inspektoři dostávají už k šestému překupníkovi , jinde končí na falešné adrese .	17	Indicative
Listy černého rybízu mají zvláštní vůni .	3	Indicative
Pro všechny , kteří mají důvod k nespokojenosti , je zde PDS , čistá opozice , která nenese žádnou zodpovědnost .	9	Indicative
Z naší strany nejsou závažné námitky , aby stavba nemohla být dodatečně povolena a zkolaudována , řekla nám jeho vedoucí architektka Kejvalová .	3	Indicative
Mí studenti nejsou žádným sociologickým vzorkem , je nikdo neopije rohlíkem .	9	Indicative
" Můj otec by hlasoval : Ne .	3	Conditional
Nazývá se proto též výkon závislý nebo vynucený .	0	Indicative
Podnikatelé vycházejí z toho , že ve vztahu k osobám s nadprůměrnými příjmy má dosavadní sociální pojištění konfiskační charakter .	1	Indicative
Laserové efekty mohou poškodit oči	2	Indicative
Jste ve všech úsecích našeho podnikání a na odpovědných místech .	0	Indicative
Přeji Vám , vážený soudruhu , pevné zdraví , abyste se svým záviděníhodným pracovním elánem a ničím nezkalenou životní pohodou mohl splnit všechny plány a předsevzetí , s nimiž svou funkci nastupujete .	31	Indicative
Jde tu zejména o ustanovení , podle nichž vede ministerstvo spravedlnosti seznam rozhodců , rozhoduje o tom , kdo v tomto seznamu může být zapsán , případně kdo z tohoto seznamu bude vyškrtnut .	22	Indicative
Americký prodejce počítačů Hewlett - Packard ve čtvrtek oznámil , že má v úmyslu postavit v Irsku závod na výrobu barvicích kazet , aby podpořil svůj rostoucí obchod tryskovými tiskárnami v Evropě .	23	Conditional
Opozice proklamuje , že rozpočet je skrytě schodkový .	5	Indicative
A kdo chce všechny akcie prodat ( kus po pětistovce ) , má šanci na 130000 korun .	12	Indicative
V nejposlednější době pak jsme obdivovali jedinečný film režiséra a scénáristy Daniila Chrabrovického Zkrocení ohně , v němž je hrdinou postava hlavního konstruktéra sovětské raketové techniky .	4	Indicative
Sice napotřetí , ale tato verze je podle něho nejlepší .	6	Indicative
* Zatím jste získali nové úvěry pouze od tuzemských bank , nikoliv od zahraničních .	2	Indicative
(3) V případech , kdy to vyžadují zvláštní právní předpisy , účetní jednotky sestavují účetní závěrku v průběhu účetního období i k jinému okamžiku než ke konci rozvahového dne ( dále jen "mezitímní_účetní_závěrka" ) .	6	Indicative
Existuje v historii ve světě mnoho příkladů , které podporují tezi , že vyrovnanost rozpočtu a jeho velikost jsou spojité nádoby - bez jednoho z těchto faktorů nelze bez studu hovořit o druhém .	27	Indicative
Podle vládního návrhu by měla přídavky pobírat pouze ta rodina , jejíž měsíční příjem nedosahuje 1.8 násobku životního minima .	3	Conditional
" Protože tě znám a vím , že máš něco za lubem .	3	Indicative
Aplikační funkce vědeckotechnického rozvoje je tedy základním předpokladem pro získávání potenciálně vytvořených efektů a pro účinné podněcování rozvoje vědeckého a technického poznání .	4	Indicative
Ovlivňuje letní a zimní krmivo nějak jakost potravin , konkrétně mléka , másla a jogurtů ?	0	Indicative
Cena tohoto materiálu , jenž se používá hlavně ve stavebnictví a dále mimo jiné pro obaly , tak prudce roste .	6	Indicative
Neví , že zárukou míru není ani odzbrojení , ani neutralita , nýbrž lidská svoboda .	5	Indicative
Užším pojmem je jednání , jímž označujeme tu lidskou činnost , která má vědomě cílový ráz .	6	Indicative
Jeho titulek obrazně naznačoval , že organizaci našich dětí jaksi lakujeme narůžovo .	10	Indicative
Pak může být investování velmi obtížné , neboť dik po neúspěchu v prvním a druhém kole bude ve stresu hledat jakoukoliv cestu , jen aby mu body nepropadly .	24	Conditional
Část poslanců přitom zdůvodňovala požadavek na zrušení celní kontroly osobních zavazadel právě tím , že v nich často převážejí tajné dokumenty , které by se neměly dostat do nepovolaných rukou .	23	Conditional
Francouzi jsou pro Maastricht	1	Indicative
První je charakterizována ulpíváním na úrovni popisu , pouhého výčtu sebraných faktů , jimž nelze upřít určité uspořádání , případně i taková řazení , která vedou k jejich systemizaci .	1	Indicative
Aby bychom mohli prakticky ihned začít se zaváděním mezinárodní měrové soustavy u nás , pracovníci Úřadu pro normalizaci a měření připravili výchozí podklady především pro zpracovatele norem , které jistě mohou posloužit i dalším uživatelům .	1	Conditional
V současné době zbývá privatizovat tolik majetku , že jsme se touto otázkou ještě nezabývali , uvedl včera Češka pro LN .	9	Indicative
Přešovice se cítí odstrčeny , ale podobných obcí je v České republice víc	8	Indicative
" Kolik mám nechat natisknout parte , jestli tam mám nechat napsat v úzkém kruhu rodiny , jakou mám vybrat r . . . "	18	Indicative
Mohou např . stanovit , že dividendy budou vyplaceny dikovi , který vlastní CP měsíc po skončení valné hromady .	12	Indicative
Na místo indukce jako základního postupu , jak budovat vědecké teorie tak , že všechna jednotlivá tvrzení jsou ověřitelná , staví Popper metodu deduktivního zkoumání .	17	Indicative
A také o nevraživost , přičemž nelze tvrdit , že o tu jde až v poslední řadě .	12	Indicative
Policisté po příjezdu na místo činu ženu zadrželi a zatím je obviněna z trestného činu ublížení na zdraví s následkem smrti .	10	Indicative
Aby bychom si rozuměli , soustředěné vypětí při úderu dá pořádně zabrat .	9	Indicative
Soutěžní hra navazuje na podmínky výchovného systému tam , kde jde o veřejně prospěšnou činnost , o prokázání znalostí přírody a dovedností při konkrétní činnosti v přírodě .	10	Indicative
Druhou nejlépe hodnocenou značkou je systém quartz , pro ten hovoří 15 procent respondentů .	10	Indicative
Ta dáma měla nejzoufalejší pohled , jaký jsem kdy viděla .	7	Indicative
Obrátili jsme se bezprostředně po jeho schválení na americký Kongres , aby nám poslal text .	11	Conditional
Když by stanovilo např . minimální množství spotřeby masa , které by bylo možné od zemědělců vykoupit , zemědělci by věděli , kolik zhruba vyrobit , a nevybíjeli by stáda zbytečně .	11	Conditional
Pokud je člověk sám , tak asi opravdu nemá cenu body dávat do třeba 6 firem , ale to není typický příklad , protože mnohem častěji se rozhoduje celá rodina .	1	Indicative
Pštros se dožívá zhruba 70 let , přičemž jeho produkční věk je zhruba 40 let .	11	Indicative
Různé typy svěráků najdete na mnoha dalších obrázcích , nejběžnější je svěrák rovnoběžný , který má na čelistech tvrdé , kalené a vroubkované vložky .	15	Indicative
Železo je prvek , který tělo nezbytně potřebuje na produkci hemoglobinu – proteinu , který se nachází v červených krvinkách a je zodpovědný za transport kyslíku do všech tkání .	7	Indicative
" Je dobrou cestou a formou k obnově ducha shazování všech hodnot ?	1	Indicative
Je např . informace o možnosti nákupu v Praze za nízké ceny skrytou reklamou ?	0	Indicative
Když se snaží skutky naplnit heslo " hospodařit znamená šetřit " .	2	Indicative
Richard Falbr předpokládá , že bude mít slušný a důstojný průběh , bez urážlivých hesel na adresu vlády .	2	Indicative
V první fázi nebude dostatek lidí , kteří budou schopni zabezpečovat některé problémy kolem reprezentace .	3	Indicative
Hoskovec upozorňuje na některé další teorie latinsko - americké provenience , domnívá se stejně jako my , že při vytváření vícedimensionální teorie hypnózy bude nutno s příspěvky moderní neurofyziologie zásadně počítat .	23	Indicative
" Zpátky jsme dostali jen ty objekty , které vyžadují investice - hospodářský areál kláštera a pozemky jsou dosud v držení Státních statků Vyšší Brod . " - dozvídám se od bratra Václava , který má na starosti pozemkovou agendu .	9	Indicative
" Podnikám a nezakrývám , že závodění a firma někdy nejdou dohromady , jedno druhému zabírá čas .	15	Indicative
Říká , že to bylo moc práce a chov králíků na " kšeft " že už se nevyplatí .	0	Indicative
Současně však budou zaváděna časová pásma silného a slabého provozu zejména u stanic zapojených na digitální ústředny .	2	Indicative
Výběr elektrických praček a odstředivek je jen malou částí širokého sortimentu prodávaného ve speciálních prodejnách elektro podniků , Domácí potřeby .	5	Indicative
Svou filozofii a strategii jsem postavil na několika pravidlech , sdělil Jan Preclík .	4	Indicative
Zavedení smluvní pokuty odůvodňuje spořitelna tím , že početná řada jejích klientů má trvale záporné zůstatky na účtu a sankční poplatky nejsou z čeho strhnout .	3	Indicative
Hlavní test přijde v nynějších ( devadesátých ) letech , kdy japonská ekonomika se ve svém rozvoji zpomaluje .	17	Indicative
Vyšší nároky na straně potřeb je možné uspokojovat jen zvyšováním nároků na straně materiální výroby .	5	Indicative
Majitel nemůže svůj les vymýtit a dále se o pozemek nestarat .	1	Indicative
Rozpracováváme problematiku metodické práce , to je především úroveň tělovýchovného procesu v naší společenské organizaci .	0	Indicative
Bratranec ženu miloval , a když mu řekla , že si musí vybrat buď ji a dítě , nebo rozchod , příliš neváhal .	11	Indicative
Poslal jsem mu pět nebo šest otázek , které jsem mu měl položit před kamerou , a poprosil ho , ať mi odpovědi předem pošle .	24	Indicative
Dnes svěřují společenskému světu své druhé já a rodí se slečna .	1	Indicative
Málo se zatím ví o připravované dohodě polského a ruského zbrojního průmyslu , která má být také podepsána .	3	Indicative
Na všech těchto vysokých školách jsou fyzikální pracoviště , jejichž počet rovněž vzrůstá .	5	Indicative
Je zřejmé , že tento postup nevede k teoreticky nejúspornějšímu stromu celého souboru dat .	0	Indicative
A já věděl , že si musím pospíšit , protože těch lidí a těch věcí , těch úkolů , které byly BEZPODMÍNEČNĚ NUTNÉ , bylo tolik .	6	Indicative
Jedině náš zástupce v prezidiu IIHF Ing . Miroslav Šubrt byl při odchodu z jednací místnosti ochoten přiznat , že jeho sympatie jsou na straně Vladimíra Petrova .	22	Indicative
Zde je na místě hovořit o plánovaném rodičovství , o uvážlivém vzájemném vztahu mladých lidí .	1	Indicative
k dispozici často nejsou ani parkovací plochy , které jsou důležité pro uživatele i obchodní partnery .	9	Indicative
Vysokoškolské studium v některých oborech , kde to bude účelné , rozčlenit do dvou cyklů , přičemž už absolvování prvého cyklu by poskytovalo kvalifikaci .	8	Indicative
Na vlastní oči se budou moci přesvědčit o životě svých sovětských přátel , získají nové zkušenosti a vydělané peníze , jeden rubl na hodinu , si ponechají jako kapesné .	4	Indicative
Jsou mezi nimi také samozřejmě členové obecních zastupitelstev , ale mohou být roztroušeni po celé naší vlasti .	10	Indicative
Společenská účinnost vědeckotechnického rozvoje a její základní kritérium musí vyplývat z objektivních cílů socialistické a komunistické společnosti .	8	Indicative
Trestní zákon totiž vyžaduje , aby prokázali , že obrana byla útoku přiměřená .	3	Indicative
Užším pojmem je jednání , jímž označujeme tu lidskou činnost , která má vědomě cílový ráz .	12	Indicative
Bude - li negativní , model sundáme a ke stavbě nedojde .	6	Indicative
V sémantice to mohou být univerzální pojmy .	3	Indicative
V sobotu vychází Slunce v 06 : 52 a zapadá v 18 : 49 , Měsíc vychází v sobotu v 06 : 54 a zapadá v 18 : 19 .	16	Indicative
Penzijní fond Certum , jehož základní jmění činí 30 miliónů korun , začne nabízet penzijní připojištění se státním příspěvkem v prvních březnových dnech .	7	Indicative
V potoce se někdo rozhání kosou a pak zase běhá po trávě se sítí na ryby .	9	Indicative
Olomouc se dále dohodla na přestupu Barboříka ze Zlína , z vojny ve Znojmě se vrací útočník Čapka , zatímco do Chebu naopak rukuje Balcárek .	23	Indicative
Jak začne vítr vát soustavně , rozvibrují se jemné částice ležící na obnažené zemi .	1	Indicative
Jinak se tato krmiva kazí , v létě kysnou , v zimě mrznou , a vznikají pak různé trávicí poruchy , často králíci i uhynou .	8	Indicative
Stalo se místem , které je úplné jen za přítomnosti lidí , kteří se zde nenarodili , kteří v něm nežijí , nejsou jeho obyvateli .	20	Indicative
" Když tady byl první křeček , měli jsme o něj strach , aby mu děti samou láskou neublížily , nosily ho dokonce tajně v kapsách do školy , " dozvídáme se .	8	Indicative
Zcela aktuálním problémem se v této souvislosti stává také příprava prezentace našich výtvarných umělců na benátském bienále v roce 1995 .	7	Indicative
Kdyby . f 4 nebo 1 . d 4 by vyhrál černý a to si ukážeme dále .	9	Conditional
nech mne to dělat a já pochopím .	6	Indicative
Při tvrdnutí se rozpíná asi # dní .	3	Indicative
Tisk soudí , že jeho největším problémem bude nikoli odbornost , ale zdraví , protože už dva roky zápolí s rakovinným onemocněním .	1	Indicative
Na vlastní kůži jsem si to mohl potvrdit koncem února , kdy ve východní části Kanady napadlo za necelých 24 hodin kolem 40 cm sněhu .	3	Indicative
Specializace lidí na určitý druh práce umožňuje mnohem dokonalejší zvládnutí úkonů , které jsou specifické pro určitý obor .	6	Indicative
Nemyslím si , že bych mohl tu funkci dobře zastávat , kdybych například prošel až v desátém kole volby a jen o jeden hlas a kdyby mne mnozí volili se sebezapřením a jen proto , aby už nějaký prezident byl .	4	Conditional
Ale v Serengeti , stejně jako všude jinde , jen plní svůj podíl oné přírodní kontroly , je jich třeba k zachování přírodní rovnováhy .	17	Indicative
Zdálo by se , že všechny nevýhody měl na své straně on .	1	Conditional
Vychází z faktu , že každý jedinec může v některých činnostech dosáhnout úspěchu , bude - li mu umožněno vhodnou orientací příslušné schopnosti cvičit a rozvíjet .	7	Indicative
Jsou to spojky osmistěnu s krychlí .	0	Indicative
Zjistili jsme , že když žijeme v Čechách , měli bychom hrát muziku pro českého posluchače , jako jsme to dělali za Drvoty .	10	Conditional
Je třeba si přiznat , že s přemnožením drobné zvěře by přirozeně docházelo k zvýšení stavu predátorů , aby byla zachována rovnováha v přírodě .	18	Conditional
(8) V řízení ve věcech týkajících se účetnictví nebo vycházejících z účetnictví lze použít k důkazu průkazné účetní záznamy ( §_33a ) , které splňují požadavky tohoto zákona .	24	Indicative
Jako prezident předložil národu v roce 1969 návrh na nové správní uspořádání a současně prohlásil , že odstoupí , když s ním Francouzi nebudou souhlasit .	23	Indicative
S chvályhodným předstihem však už byla pronesena první slova budoucí diskuse na téma onoho kousku suverenity , kterým vstup do EU budeme muset zaplatit .	21	Indicative
Pořád se snaží dokázat několik věcí , které mu nikdo nevěří :	2	Indicative
„ Dnes provádíme trestání pomocí kladiny , “ stojí v příspěvku .	8	Indicative
Není náhoda , ale každoročně se potvrzující pravidlo , že právě v šestém ročníku propadá nejvíc dětí , v roce # jen # .	0	Indicative
Vznikla opera oslavující přírodu a život a nic nevadí , že hlavní hrdinka nakonec hyne ranou z pytlákovy pušky .	14	Indicative
Stává se ionizovaným využitím elektronu , a proto v polovodičích typu * klesá koncentrace volných elektronů pod hodnotu intrinsické koncentrace .	0	Indicative
To je velmi překvapující , vždyť jde o jednu z nejstarších matematických úloh , kterou se kdy lidstvo zabývalo : dané číslo napsat ve tvaru součinu prvočísel .	6	Indicative
Podrobným rozvedením Zákoníku práce na vztahy v našem národním podniku je tento pracovní řád vydávaný za účelem stanovení vnitřního pořádku , zajištění a prohloubení správné organizace práce a upevňování pracovní kázně .	10	Indicative
A dnes je v Evropě suverénní už jenom Evropa sama .	2	Indicative
" Já si myslím , že Martina má jít tam , kam patří , všechno chce svůj čas , " říká maminka .	7	Indicative
V reklamaci odběratel vady popíše nebo alespoň uvede , jak se projevují , a formuluje své nároky .	7	Indicative
Bez sponzorů bychom už nepřežili , " řekla ředitelka .	2	Conditional
Tento trend si musí zachovat i nadále vzestupnou tendenci , nechceme - li zaostávat za ostatními vyspělými zeměmi .	3	Indicative
Zaměstnanci u firmy Nekima procházejí obvyklou zkušební dobou dva až tři měsíce .	4	Indicative
Můj děda sice tvrdí , že často lidé hynou klevetníků vinou , ale kdybych já věděl , kdo si vymyslel toho dolarového krále , dal bych mu francouzákem do kokosu .	3	Indicative
Podle stimulačního kmitočtu pacienti popisují vjem jako vrčení , syčení , zvonění a podobně .	4	Indicative
Toto vysílání vzniklo z popudu prezidenta Beneše a existuje téměř 60 let .	8	Indicative
" Fuj , co to je ? " zašklebila jsem se .	9	Indicative
Jediná Maryša totiž trpí , miluje a hraje " doopravdy " , zatímco všichni kolem ní jsou více méně směšní a umělí .	3	Indicative
Do vozu je totiž zabudován motor o objemu válců # * se zvlášť zvýšeným výkonem , tedy motor , jaký se používá do vozů Škoda * Kupé .	2	Indicative
Zdá se , že na takové otázky nám zoologie ani etologie odpověď nedá ( ostatně udělal už někdo etologii králíků ? ) .	12	Indicative
Mají v krvi mnohem méně bílých krvinek .	0	Indicative
To všechno by si měli uvědomovat rodiče , kteří za děti nesou odpovědnost nejen morální , ale i před zákonem .	2	Conditional
Zakoupila jsem si v prodejně v Rumburku hodinky značky Čajka s náramkem , který nelze odejmout .	1	Indicative
Už po utkání se Spartou jsem řekl , že jednotlivci , kteří chybovali , ponesou odpovědnost , řekl žižkovský trenér Kotrba především na adresu Vrabce .	14	Indicative
V tom je aktuálnost prezidentových slov , na něž zazněla typická diplomatická odpověď : materiál prostudujeme a poté se k němu vyjádříme .	2	Indicative
Vždyť na něm budu chtít , jen aby ležel pod stromy a občas vyskočil na větev .	7	Conditional
Jak včera uvedl J . Prokeš , heslem Svobodných demokratů pro tyto komunální volby je Nevládnout , ale spravovat .	14	Indicative
Pomalejší rozběh zatím mají základní soukromé školy , které zřejmě odrazují velké starosti i fakt , že nemohou spoléhat na rodičovskou tíseň z přechodu dětí na střední školy .	10	Indicative
Erben je proto vkládá i tam , kde původně nebyly .	3	Indicative
" K prvnímu podzimnímu zápasu Benfica nastoupí s jedenácti hráči a bude hrát o titul , " řekl .	6	Indicative
Může se ovšem stát , že budoucí vlastník si nebude chtít koupit byt proto , aby hradil ekonomické důsledky , které pro něho bude mít nízké nájemné placené nájemníkem .	15	Conditional
Na obrazech pracuji ve vrstvách po několik let a jsem vlastně rád , že jich mám v ateliéru tolik .	9	Indicative
Na půdě sarajevského letiště , které je pod kontrolou UNPROFOR , se včera setkali zástupci bosenské ( převážně muslimské ) vlády a bosenských Srbů .	6	Indicative
Když bychom spoléhali jen na nově narozené , měla by naše metropole při současném trendu v roce 2020 o sto tisíc obyvatel méně než dnes .	9	Conditional
A teď ke mně cítíš soucit , protože víš , že mne chtějí zničit .	8	Indicative
Dokáže zázraky oběma .	0	Indicative
Uvažováno čistě geometricky , měli by si hledači evropského středu ujasnit , co to asi tak střed je a také co to vlastně je Evropa .	23	Indicative
" Ne , " ubezpečím ho potichu a napadá mě , že by měl odejít .	12	Conditional
Pro dva nejčastěji se vyskytující typy přechodů platí vztahy * pro strmý přechod , * pro lineární přechod .	7	Indicative
Oběma zařízením s celkovou kapacitou 490 lůžek přispívá církevní Nadace J . Dobrovského , podporovaná Milosrdnými bratry z Rakouska a Bavorska .	7	Indicative
Znamená to , že zahraniční banky budou pouze proplácet naše faktury za zařízení , jejichž nákup je možný pouze na základě veřejné mezinárodní soutěže , takzvaného tendru .	16	Indicative
Podle vyjádření zástupců společnosti by RDP musela podávat žádost znovu , protože původní ještě s novým zákonem nepočítala .	4	Conditional
" Husova cesta do Kostnice " je název akce , kterou na květen až červen společně připravují Obvodní úřad Prahy 1 , magistrát města Tábor a Sdružení pro obnovu a rozvoj řemeslných a uměleckých tradic .	6	Indicative
Abychom též jeden z momentů , který málo podporujeme .	0	Indicative
S vědomím toho , že uložené RAO mohou být nebezpečné i po desetitisících let , odborníci navýsost odpovědně prověřují všechny možné varianty ztráty funkčnosti úložného systému a hledají opatření , jež by takovým případům spolehlivě předcházela .	7	Indicative
Domníváme se však , že i v této podobě jsou obecné závěry této práce zcela aplikovatelné i na oblast společenskovědní .	0	Indicative
Řešila jsem v kuchyni , kdo má kdy mýt bílé nádobí , kdo černé , pokud je pomocná síla na dovolené , a kdo má vařit omáčky a čaj .	24	Indicative
Pro ilustraci snad stačí uvést alespoň některá jména , Sternovi , Saussure , Buhlerovi , Vygotskij , Jakobson , Piaget .	3	Indicative
Nejde tedy o rozkol , ale o vyrovnání se s volebními výsledky .	0	Indicative
Koncem roku 1875 se začíná uplatňovat novodobá průmyslová špionáž a současně vzniká rivalita mezi vojenským zpravodajstvím a průmyslovou špionáží .	11	Indicative
Podobně nelze testovat tvrzení , že pyramidy jsou svědectvím pozemského pobytu mimozemšťanů , apod .	1	Indicative
Tento podnik , jak LN informoval jeho ředitel Jiří Volek , reguluje sběrovou politiku podle požadavku odběratelů , protože z finančních důvodů není schopen papír vykupovat na sklad .	11	Indicative
V . Šuman se domnívá , že je naprosto korektní , aby byly na osoby , které slouží v armádě a u policie , z hlediska jakýchkoli přestupků kladeny vyšší nároky než na civilní občany .	11	Conditional
Z hlediska delšího časového horizontu je tedy stále více patrné , že česko - slovenská hranice se v obchodních vztazích začíná nebezpečně zocelovat .	5	Indicative
Podíváte - li se z okna , vidíte , jak všechno roste před očima , i když statistika vykazuje stagnaci nebo jen mírný růst .	11	Indicative
Protože víme o okruhu svých zákazníků a jejich koupěschopnosti , snažíme se mít i nízké ceny , třeba i proto , že prodáváme zboží v druhé jakosti .	10	Indicative
A mám nešťastnou lásku , protože žena , kterou miluji , je naneštěstí tato doktorka .	9	Indicative
Podle této směrnice vyrábějí jednotlivé školky , organizace , výsadbový materiál na vlastní riziko , rozsah výroby plánují na základě výsledků vlastního průzkumu a hospodářských smluv .	17	Indicative
Prvním slovenským dítětem z mosteckého domova , které by mělo v brzké době získat české rodiče , je třiapůlletý romský chlapec .	8	Conditional
Za sečení horských luk a pastvin dostanou letos zemědělci přibližně 400 milionů korun	6	Indicative
Lidé to mají do sběren daleko .	2	Indicative
Zároveň se však mohou i rozkládat , a to je chemická reakce .	9	Indicative
Člověk není jenom výrobcem , je také spotřebitelem , snaží se co nejpříjemněji a nejrozmanitěji strávit volný čas .	5	Indicative
Budou působit na členy SSM , aby vstupovali do kolektivů soutěžících o titul Kolektiv socialistické práce .	6	Conditional
Upozornil , že vláda nemá peníze , aby mohla odškodnit všechny oběti apartheidu .	4	Indicative
Základ slovenské reprezentace tvoří devět hráčů Trenčína v čele s L . Kolníkem ( vrátil se z Lukko Rauma ) a Zdeno Cígerem ( odmítá hrát dále v Edmontonu ) .	3	Indicative
Chtěla jsem v ní jít na oslavu narozenin jedné kamarádky .	1	Indicative
Od 11 . června , kdy kolem třetí hodiny v noci odešel ze zaměstnání a nevrátil se domů , pátrají policisté po 27 letém hlavním pokladníkovi brněnského kasina 777 na náměstí Svobody Štefanu Mišíkovi .	19	Indicative
Během těchto # až # hodin musí dojít k opylování , jinak nedá rostlina semena .	12	Indicative
Často však důvěru zklamou .	3	Indicative
(9) O dlouhodobém nehmotném a hmotném majetku účtuje a odpisuje jej nájemce , pokud je oprávněn o tomto majetku účtovat a odpisovat jej na základě smlouvy o nájmu podniku nebo jeho části .	7	Indicative
Právě tato lokalita patří mezi nejzdevastovanější části města , ale její oprava již byla projektově zpracována .	3	Indicative
Aby by však k něčemu takovému mohlo dojít , musí se pro to vyslovit dvoutřetinová většina Národního shromáždění ( Sejm a senát ) na návrh nejméně jedné čtvrtiny ( 140 ) členů Národního shromáždění .	1	Conditional
V Berlíně byl hojně prodáván , takže děvčata se mají na co těšit .	9	Indicative
Podle ní se tak zabrání vzniku restitučních případů , jakým je v současné době například kauza Walderode .	4	Indicative
Vánoce jsou svátky klidu , nezkoušejte naši třídu , psali jsme jako školáci pár dní před zimními prázdninami na tabuli .	10	Indicative
Kdo si troufne vydat ( a předtím si zajistit od sponzorů ) 15 až 25 miliónů dolarů , které dnes prezidentská kampaň v USA stojí ?	2	Indicative
Naproti tomu většina badatelů do současného folklóru anektuje i tradiční folklór , pokud žije v současném podání , mluví se o živém folklórním dědictví .	7	Indicative
Rychlost s jakou zřídí bankovní konto a zveřejní jeho číselný kód v tisku s žádostí o příspěvek .	7	Indicative
Básník nesmí být demagogem , může být propagátorem , musí být bojovníkem .	5	Indicative
Pomoci poplatníkům daně z nemovitostí orientovat se v těchto změnách chce brožura Daň z nemovitostí a daňové přiznání , kterou vydalo jihlavské Nakladatelství Vilímek .	10	Indicative
Vyrábět bude automobilové příslušenství od elektrických relé po palubní počítače .	1	Indicative
Rozhodnutí uvádí : Druh výrobku , na jaký typ se vztahuje , kdy bylo vydáno , do kdy platí a především kým a pro koho bylo vydáno .	10	Indicative
Braine vysvětluje proces osvojování syntaxe nejen na základě párověasociačního učení se různým druhům slov , nýbrž především na základě pozičního osvojování , osvojování si pozice , kterou určitá slova zpravidla ve větě zaujímají .	1	Indicative
Téměř všem je dnes jasné , proč stromů ubývá a co jim škodí .	2	Indicative
Dopustí - li se motorista tohoto přestupku poprvé , bude mu řidičský průkaz odňat na dva týdny , v opakovaném případě už na šest týdnů .	9	Indicative
Mohou hovořit , jak dlouho chtějí .	0	Indicative
Město ještě pořádně neviděla , protože denně končí po # hodině .	7	Indicative
Chvilku zůstanou stát a dívají se .	1	Indicative
Převádět peníze na různé účely taky není pořád možné .	6	Indicative
Tymich hraje srdcem a věřím , že i on nám pomůže , řekl trenér Bohemians Barát .	4	Indicative
Již nyní je zřejmé , že se budou od zaváděcích cen RM - S velmi lišit - budou vyšší .	17	Indicative
Ale není všechno zlato , co se třpytí .	7	Indicative
Podle studie bude objem letecké nákladní dopravy v letech 1994 až 2013 stoupat tempem 6.5 % ročně , takže se její objem koncem sledovaného období ztrojnásobí .	2	Indicative
Politikové všude ve světě obvykle hledí nejdál do příští volební kampaně .	5	Indicative
Vyrábí se v šířkách # , # * , v tloušťce # * a délce od # * do # * .	0	Indicative
V něm je poskytování náhrady za hodnotu trvalých porostů řešeno takto :	2	Indicative
Míchá - li se malta ze suchých pojiv , důkladně se promísí nejdříve suchá směs a potom se za stálého míchání kropí vodou , až má požadovanou hustotu .	11	Indicative
Koneckonců však i zde záleží na správnosti teoretických principů , o něž se jazyková kultura a jazyková politika opírá .	4	Indicative
V neposlední řadě by se měl chov koz vhodně propagovat a v rámci socialistické soutěže při příležitosti chovatelských přehlídek odměňovat nejlepší chovatele .	3	Conditional
Kolegové , kteří ještě požadují zaplacení až dodatečně , mají někdy problémy , říká .	4	Indicative
Na druhé straně si myslím , že v nemálo závodech se už delší dobu zabydlel podivný způsob řešení nedostatků .	4	Indicative
Vedly se spory o to , zda jsou pro poznávání tváří nutné obě hemisféry , anebo zda má klíčový význam jen hemisféra pravá .	7	Indicative
Předseda Halík považuje Wintrovo jednání za jistou odplatu Spartě z doby , kdy byl požádán , aby projednal odstupné za sparťanského hráče Františka Kučeru v Chicagu .	16	Conditional
Ani to není právě humánní a často se mluví o povaze lvů .	2	Indicative
Je ale hodně i těch podniků , které se vinou nižší aktivity svého managementu přizpůsobit novým podmínkám nedokázaly .	0	Indicative
Dobré řešení tu pro ně neexistuje .	5	Indicative
" Udělej krok vedle sebe . "	1	Imperative-Jussive
Nejtěžší muž výpravy , vzpěrač Petr Pavlásek , s sebou činku nevozí .	11	Indicative
zdálo se jí , že jim všem tím vypaluje rybník ;	8	Indicative
Ani samy církve si přitom nejsou zcela jisté , zda je pro ně tato " josefínská " situace výhodná nebo nikoliv .	5	Indicative
Méně však jsou již ochotni připustit , že svým protispolečenským jednáním poškozovali a často ještě poškozují zájmy celé společnosti .	2	Indicative
Souhrn duševních a tělesných schopností , které člověk uvádí do pohybu při práci , se nazývá pracovní síla .	15	Indicative
* Nesouhlasím s tím , že jeden navrhovatel může kvalitně obhospodařovat více ( např . více než dva ) grantové projekty .	1	Indicative
Rusko se samozřejmě neobejde bez spolupráce s dalšími státy bývalého SSSR , bez kazachstánského kosmodromu Bajkonuru , protože severní Pleseck nemá startovací rampy pro nosné rakety Proton .	3	Indicative
Vyplývá to především z toho , že do plánu je zapojeno značné množství pracovišť , dílčí úkoly jsou mnohotvaré a různorodé a řešitelé ne vždy ochotni podřídit osobní zájem , individuální pojetí zájmu celku , celkové koncepci .	17	Indicative
Pomocí slupovacích prostředků se odstraní s povrchu kůže odumřelé buňky a silné rohovinné lamely , pleť prohlédne , vyčistí se a lépe přijímá účinné látky obsažené v kosmetických krémech .	4	Indicative
Vystoupí V . Havel v televizi ?	0	Indicative
Po roce 1989 informace mezi českou kulturou a ruskými bohemisty bohužel váznou .	11	Indicative
Na každé stanici dohlíží na nástupiště výpravčí s červenou čepicí , zatímco výhybkář chodí podél vlaků s kladivem a jemně poklepává na podvozek .	20	Indicative
Měl by to být zájem státu , aby se tak lidé soukromě zabezpečili pro případ smrti , stáří a nemoci .	1	Conditional
Družstvo českých motoristů obsadilo při Trialu národů v Andoře deváté místo , což je nejlepší výsledek v historii tohoto odvětví .	13	Indicative
" Mám lepší pocit , trochu jsem riskoval .	6	Indicative
Zde nepřichází v úvahu příbuzenství člověka se zvířetem , rostlinou - či dokonce sňatek s nimi .	1	Indicative
V tomto článku je další zajímavý poukaz : vedle zjištění , že onkogen bcl - 2 ( podobně jako gen ced - 9 ) brání apoptóze buněk u sympatických neuronů , nalezli protein Bcl - 2 na vnitřní mitochondriální membráně .	3	Indicative
S mnohem menším nadšením uvítal ruské vojáky historický poradce B . Jelcina generál Volkogonov : Odsunuli jsme obrovské množství lidí , kteří teď nemají střechu nad hlavou .	23	Indicative
A ještě když sedí v šatně na lavičce a svléká si kabátek a zouvá boty , představuje si košatý strom , plný ovoce , s červenými třešničkami , přesně takovými , jaké mají nakreslené na věšáčcích v šatně .	13	Indicative
Stehlíkova firma Bohemia Art má na základě vítězství ve veřejné soutěži získat více než polovinu akcií Poldi Ocel , která je dosud součástí a . s .	20	Indicative
Nevidím v tom tragédii , jen memento a výzvu .	0	Indicative
Přesto všechno se však uplatňování nové metody při soudních procesech nezadržitelně a oprávněně šíří a občas se nějaký kolektiv navíc " pochlubí " svými úspěchy .	13	Indicative
Všechna emotivní síla uměleckého díla se tu spojuje , když se záměr vydaří , k silnému výslednému zážitku až prožitku .	12	Indicative
* o něm sáhodlouhé články , neukazují jej v televizi s kufříkem , na němž je nápis Addidas nebo Puma , nedoprovází naše sportovce ani po starém dobrém evropském kontinentě , natožpak dokonce za velkou louži .	15	Indicative
V takových situacích mohou někteří jedinci uplatnit způsob řešení situace nebo problému ( můžeme to označit také jako způsob obrany ) , jaký se naučili a uplatňovali v dětství .	13	Indicative
Ve většině nápravných zařízení potetovaná kůže znamená " Já jsem tady kápo " a prakticky vůbec nejde o kvalitu vyobrazení nějakého symbolu , natož pak názoru .	16	Indicative
Tak např . na str . 130 je mylně uvedeno , že plotice perleťová byla doložena nálezem v československém úseku Dunaje r . 1979 ( správně má být 1975 - článek byl publikován teprve r . 1979 ) .	26	Indicative
Ale taky jsem tu už vyhrál : v roce 1976 zde dostal film Přelet nad kukaččím hnízdem Oscara za nejlepší režii a nejlepší film roku .	2	Indicative
Co aktivuje virus HIV , zůstává zatím záhadou , avšak poslední práce několika laboratoří ukazují na jednu možnou příčinu - ultrafialové záření .	14	Indicative
Běžíme do restaurace , kde nás nedočkavě očekává sama paní majitelka .	7	Indicative
Věříme , že k realizaci dojde brzy .	0	Indicative
Toto vyšetření je velmi nepříjemné zejména pro malé děti .	2	Indicative
Výskyt slintavky a kulhavky v několika jihočínských provinciích je udržován v tajnosti a maso z infikovaných prasat je nadále distribuováno na čínský i zahraniční trh .	17	Indicative
Nakolik se motiv sekery a mimořádné schopnosti pro práci s ní u nás - kromě tenisu - odrážely v dobách nedávno minulých ve způsobech styku mezi občany leží mimo dosah této práce .	27	Indicative
Studium interakcí mezi elementárními částicemi umožňuje získávat informace o silách , které mezi nimi působí , a jsou tudíž příčinou konzistence našeho vesmíru .	5	Indicative
" Pokud dojde mezi Německem a Českou republikou k novým jednáním , nabídne se příležitost poučit se z dřívějších chyb a nevyčleňovat zásadní sudetoněmecké problémy , " konstatoval .	12	Indicative
Náklady na výrobu tepla se pohybují v průměru okolo 200 Kč za gigajoul .	5	Indicative
Snažím se ony , mnohdy dramatické události vnímat spíše jako hudebník , neboť v umění a v dějinách hudby zvlášť , je toto střídání epoch více než hmatatelné .	21	Indicative
Podle předsedy brněnské městské organizace KSČM Josefa Kůty je přijetí vyhlášky " politickou deklarací , která má zastrašit opozici " a komunističtí poslanci budou iniciovat kroky k jejímu napadení u ústavního soudu .	23	Indicative
Restituent chce jen to svoje , ale to se od toho nového nedá prakticky oddělit .	1	Indicative
Aktivní oceňovací rozdíl k nabytému majetku se odpisuje rovnoměrně 180 měsíců od nabytí podniku nebo jeho části do nákladů , v případě přeměny společnosti se tento oceňovací rozdíl k nabytému majetku odpisuje do nákladů od rozhodného dne přeměny .	31	Indicative
Prostředky na výstavbu 18 podzemních garáží v Praze by měly být získány díky opatření , které včera přijala rada Zastupitelstva hlavního města Prahy .	8	Conditional
Domníváme se , že by snad bylo ve Vašich možnostech , abyste uvolnil prostředky na jejich zakoupení a pověřil funkcionáře , aby je darovali ženám , které vyberou , jako pozornost k # Máji .	27	Indicative
Jan demonstroval svoji moc nad vodami - a tedy i nad vodníky - zázrakem vyschnutí , který mu , myslím , velice pomohl k celosvětové popularitě .	19	Indicative
Kromě toho bylo jeho úkolem posoudit organizaci práce ve firmě , která se zabývá leasingem , a případně navrhnout , jak ji vylepšit .	13	Indicative
Dnes v 18.20 na ČT 2 má premiéru váš nejnovější dokument Nebezpečí je mým povoláním , přibližující Petru Procházkovou - novinářku , jejímž živlem je riziko a konflikt . . .	24	Indicative
V průběhu evoluce se jednotlivé druhy organismů mění , jeden od druhého se postupně odlišují , divergují , rozrůzňují se .	18	Indicative
Je možné říci , že snížení daně z přidané hodnoty ve vyšší 23 procentní sazbě o jedno procento ceny pro malospotřebitele prakticky neovlivní .	22	Indicative
Nové záznamy se budou začleňovat podle charakteru údajů do již uložených souborů v rámci centrální báze dat .	3	Indicative
Držela jsem prut v ruce a sledovala , jak jeho konec začíná doutnat .	11	Indicative
Většinou se používá školního refraktoru , výrobku firmy Carl Zeiss , Jena , některé školní hvězdárny mají pro hromadnou výuku i dalekohledy vlastní výroby o průměru objektivu kolem # * .	2	Indicative
Podnikatelské záměry v hospodářsky problémových oblastech jsou zvýhodněny vyššími podporami a speciálními programy .	6	Indicative
Slovo sice může zastupovat skutečnost , nemusí však nutně vyvolávat tytéž účinky jako příslušná skutečnost sama .	2	Indicative
Seta , která je vetknuta do kruhovitě vyvýšené kutikulární membrány , se podílí na zachycení různých hmatových a zvukových podnětů .	3	Indicative
I v kanadských městech jsou místa , kam se po setmění člověk obdařený normální dávkou pudu sebezáchovy nevypraví , a je dobře si je zjistit dotazem v informačních kancelářích či u majitele ubytovacího zařízení .	4	Indicative
Zájemci o sponzorování a režii se mohou hlásit na adrese Federální ministerstvo vnitra , tiskové oddělení , Nad štolou 3 , 170 00 Praha 7 .	6	Indicative
Proto je na zámku i mladý francouzský král Filip , jehož sestra Alice je sice královou milenkou , ale také nevěstou nástupce trůnu , jemuž přináší jako věno francouzské léno Vexin .	25	Indicative
Však to znáte , i mistr tesař se někdy utne .	9	Indicative
Protože se za normální návštěvnost považuje 25000 lidí , dostaneme se s cenou lístku okamžitě na 1040 korun .	5	Indicative
Pracovní podmínky v zónách jsou předmětem ostré kritiky západních odborových centrál , které bijí na poplach proti nekalé soutěži .	13	Indicative
Malý počet předaných osob je podle něj způsoben především administrativními problémy .	4	Indicative
Při variantě poklesu standardní 23 procentní sazby , kompenzované zvýšením sazby dolní , existuje reálné riziko , že pokles sazby by nemusel doprovázet adekvátní pohyb cen výrobků s horní sazbou .	20	Conditional
V naší ideologické práci i ve stranickém vzdělávání má významné místo studium dějin KSČ .	8	Indicative
Jednání je charakterizováno tím , že jedinec ví , jak jedná a proč jedná tak či onak , i když některé konkrétní jednání může mít návykový nebo zautomatizovaný ráz a není dostatečně uvědomováno .	30	Indicative
Jejich společný stonek nese podlouhlý lístek , aby plody mohly létat .	3	Indicative
Počínají se také budovat monumentální stavby chrámové .	0	Indicative
Zájem , který projevují rolníci o zmíněné kurzy , potvrzuje , že hledají cesty , jak předejít problémům , jež se rýsují i ve švýcarském zemědělství .	12	Indicative
(8) V případech , kdy to vyžadují právní předpisy , mohou účetní jednotky poskytnout účetní záznamy nesoucí informace uspořádané podle oborů ( druhů ) činnosti nebo podle zeměpisných oblastí , ve kterých provozují svou činnost .	32	Indicative
Znovu se objevují hlasy , že Tatře hrozí bankrot .	2	Indicative
Některé přístroje si řídí kontrast automaticky , na jiných je ovládán manuálně .	9	Indicative
Nauka , která pojednává o dědičnosti , se označuje jako genetika .	8	Indicative
Taková fakta ukazují sílu socialistických idejí přeměněných v konkrétní činy .	2	Indicative
Ať už jsou záměry ministerstva hospodářství s učilišti sebelepší , chybou je , že o nich veřejnost neví .	2	Indicative
Uložil jsem je všechny do sklepa a jsou to čtyři roky , co jsem je prodal do jednoho muzea .	1	Indicative
Střední hustota hmoty ve vesmíru je známa pouze přibližně a její hodnoty se příliš neliší od kritické a není ani jasné , kterým směrem .	5	Indicative
Postup komise potvrdil , že vládní návrh ústavního zákona , do něhož ministři za Občanskou demokratickou stranu prosadili zřízení sedmnácti celků , poslanci nepodpoří .	23	Indicative
Rozdíl kuchyňské úpravy pokrmů proti normální stravě spočívá v tom , že polévky , omáčky i masové šťávy zahušťujeme moukou opraženou nasucho bez tuku a čerstvé nepřepálené máslo přidáváme až do hotových pokrmů těsně před podáním .	18	Indicative
Investory by měly zajímat hospodářské výsledky emitenta , z nichž lze usoudit , jestli nákup obligací nepřináší příliš velké riziko .	10	Indicative
Je pravda , že jste dostal několik nabídek od Miloše Zemana ?	0	Indicative
Po skončení druhé vlny kuponové privatizace se rozšíří i počet akcií obchodovaných na obou trzích .	7	Indicative
Britské impérium je podporovalo , protože si velmi dobře uvědomovalo , že pustí - li jednu kolonii , budou další velmi rychle následovat .	12	Indicative
Předpokládá se nově zavedení 6 minutového impulsu ( cena 1.50 Kčs ) v místním styku pro uživatele stanic , 2 korun pro veřejnou telefonní síť .	0	Indicative
Tam , kde z protivodné branky č . 18 vede trať mistrovství světa ve vodním slalomu napříč korytem řeky Noce k devatenácté brance , převrhl Lukáš Pollert svou kánoi , udělal eskymácký obrat , ale devatenáctkou už projet nestačil .	9	Indicative
S jednoznačným cílem vyhrát v Opavě nad Maltou vstupuje dnes do kvalifikace ME fotbalový tým ČR do 21 let .	8	Indicative
Zdůraznil , že rozvojové země by se ve snaze dostat se z bídy měly spoléhat na vlastní síly , a ne jen na Západ .	5	Conditional
Když podnik v roce 1993 utržil za své prodané výrobky více než loni , může mzdy zvyšovat ve stejné proporci jako tržby podle vzorce	14	Indicative
Tento projekt je řešen též v rámci státního úkolu kybernetizace .	2	Indicative
První je charakterizována ulpíváním na úrovni popisu , pouhého výčtu sebraných faktů , jimž nelze upřít určité uspořádání , případně i taková řazení , která vedou k jejich systemizaci .	25	Indicative
Výsledkem jeho více než desetileté práce jsou tři sličné svazky textu právní knihy a komentářů .	6	Indicative
Léčba alergií nespočívá jenom v terapii , jde o otázku celého životního stylu .	7	Indicative
O rozdílném stranovém postižení mozku při schizofrenii se uvažuje od r . 1969 , ale výzkum narážel na výrazné metodické obtíže .	8	Indicative
Vycházet ze základního schématu struktury NVMČ , viz zápis z porady ze dne # konané v Brně .	7	Imperative-Jussive
Zbývá odpověď na poslední mučivou otázku : Kam s investičními body ve druhé vlně .	0	Indicative
Při směně zpravidla oba směňující , pokud jde o užitnou hodnotu , vydělají , zde však jde o jejich subjektivní ocenění , jež nesmíme zaměňovat s objektivním jevem směnné hodnoty .	7	Indicative
Dosud není jasné , zda budeme do zubařských ordinací chodit s peněženkou v ruce , nebo nám postačí průkaz pojištěnce .	17	Indicative
Přijme - li Polákův a Jasanského postup , opravdu se dobře zasměje .	11	Indicative
Pátá čerpací stanice bude v Brně , je už ve výstavbě a dokončena by měla být během několika měsíců .	3	Indicative
V případě , že úřad usoudí , že má výrobek na kanadském trhu šanci , informuje o tom v odborném bulletinu , který je rozesílán 3000 kanadských dovozců .	8	Indicative
" Když jsem za ním zašel s tím , aby přestal pirátské kazety prodávat , řekl mi , že doprodá zbytek zboží a nechá toho , " zlobí se spolumajitel obchodu Music Forum Dalibor Ondruch .	27	Indicative
Mrak volných elektronů v kovu se též nazývá elektronovým plynem , i když se ukazuje , že svými vlastnostmi se jeví jako plyn degenerovaný .	7	Indicative
Je to jen součást vyjevování společenských i soukromých vnitřních svárů v nových společenských podmínkách .	0	Indicative
Objevili , že myosin má vlastnosti atpasy , tedy odštěpuje energii a volný fosfát z jediného konečného dodavatele energie pro biologické pochody ATPů .	4	Indicative
Novela chce rovněž zabránit daňovým únikům : zdaněny by měly být směsi vyráběné z technických benzinů a lehké topné oleje .	8	Conditional
Odmítnutí plánu posiluje obavy z obnovení rozsáhlých bojů .	2	Indicative
Smrk dává dřevo světlé , mírně smolnaté , nahnědlé , žlutavé , měkké a dobře opracovatelné .	1	Indicative
Snila jsem o tom , že se spolužák do mně zamiluje , a bylo mi jasné , že dívku s nemožným límečkem nikdo prostě milovat nemůže .	1	Indicative
V Sarajevu dnes částečně pracuje pouze několik podniků , průměrný plat se pohybuje v přepočtu okolo deseti marek .	12	Indicative
Cítil jsem se v ní dobře .	1	Indicative
V těchto věcech se začátečník často dopouští velkých chyb , které pak se dají těžko napravovat .	6	Indicative
za změny energie svazku odpovídá kombinované slapové působení Slunce a Měsíce .	4	Indicative
Nemocní také dostávají často jídlo již vychladlé .	2	Indicative
Protonová hustota by byla nižší než # částic .	2	Conditional
Sdružený kontrolní přístroj je na odnímacím panelu před řidičem .	3	Indicative
Je tu ještě jedna možnost , pokud ve třetím kole Poháru ČMFS postoupíme přes Vítkovice , tak bychom měli 5 . října hrát s Baníkem Ostrava , uzavírá J . Kopecký .	17	Conditional
To znamená , že byt je třeba v jiné části Prahy nebo je dražší apod .	1	Indicative
Větve se dobře hodí k pletení košíků .	3	Indicative
Aby bych učinil konec tomuto šílenému počínání , nezbývá mi jiný prostředek nežli použít od nynějška násilí proti násilí .	8	Indicative
Nebylo by toho jistého , vždy stejně se opakujícího obrazu , kdyby jej pevná víra v tyto bytosti již napřed nebyla připravila .	11	Conditional
Často jsou to firmy , které faxy samy dodávají , a to je pro vás , jako uživatele , nejlepší , protože mají zájem i na dobrém zaškolení obsluhy , vyřídí za vás povinnosti s přihlášením a tak podobně .	30	Indicative
Budou antibiotika ještě účinná ?	0	Indicative
Vycházejí u nás tiskoviny , které celé stránky plní polopravdami i zjevnými nepravdami , pomluvami a hulvátskými výpady zejména proti řádně zvoleným představitelům státu .	0	Indicative
číst si v nich není nezajímavé ( třeba kdo koho si váží , v osobních zájmech najdeme přátele piva a alkoholu , ale nikdo se nepřizná k tomu , že má rád holky ) .	25	Indicative
Tato skutečnost však podle odhadů zásadní změnu nepřinese .	7	Indicative
Pevné látky , kapaliny a plyny jsou složeny z atomů , což jsou částice zhruba kulového tvaru s průměrem řádu # metru .	6	Indicative
Americkou vládou zavedená daň bude mít za následek propuštění dělníků v malých podnicích , které přirážkou ztratí americké trhy .	16	Indicative
Rusové , kteří přišli do republiky v 50 . až 70 . letech a tvoří dnes třetinu z 1.6 milionu obyvatel , musejí tudíž o občanství žádat .	22	Indicative
ODA navrhuje , aby se délka funkčního období odvozovala od počtu obdržených hlasů .	1	Indicative
Poslední utkání s SV Horn nedohrál kvůli zlomené ruce Harazim , potíže mají Lasota a Kafka .	12	Indicative
Trvá i zájem podniků o umístění akcií na kotovaný trh .	0	Indicative
Při odběru se kontroluje zejména to , zda skutečný počet odpovídá počtu deklarovanému v průvodním dokladu a zda zásilka nevykazuje zřejmé vady , zejména neúplnost nebo porušenost .	3	Indicative
Ale k tomu je zase nezbytná dobrá forma .	3	Indicative
Proces objasňování tedy může rozvíjet poznání v rámci existujícího systému teoretických konstrukcí , může tento systém obohacovat a rozvíjet .	3	Indicative
Uměřenost a mírná ironie je ostatně pro tohoto tvůrce charakteristická .	4	Indicative
A že nejsem zrovna zbožná .	2	Indicative
Skálolezec Rečka třetím na světě ČS . PROFESIONÁL DÁVÁ O SOBĚ VĚDĚT	8	Indicative
Jen zřídkakdy Moby bere do svých rukou i hardcoreovou kytaru ( All That I Need Is To Be Loved ) .	3	Indicative
Koncem července se objevil v deníku Slovenská republika , který významně ovlivňuje veřejné mínění , epigram jakéhosi anonymního Škorpióna , nazvaný Život bez Soroša : Ťažké je dnes u nás žiť / ak len človek nie je Žid .	26	Indicative
Laureát Nobelovy ceny , jeden z nejváženějších amerických ekonomů Martin Feldstein tvrdí , že měnová unie plánovaná Maastrichtem je zbytečný luxus - regionálního vyrovnávání se totiž dá lépe dosáhnout změnami měnového kursu než odlišnými politikami pro určitá území .	18	Indicative
Úroky se u těchto obligací vyplácí dvakrát za rok .	5	Indicative
Nedostatek potravy je způsoben nedostatečnou rozlohou zemědělské půdy , skleník propouští méně světla a výnosnost rostlin , např . obilí a brambor , je nižší , a navíc trpí také chorobami .	28	Indicative
Otázky vojenské spolupráce visegrádské čtyřky ve vztahu k NATO by mělo podle prvního náměstka ministra obrany Jiřího Pospíšila řešit ministerstvo zahraničí , a ne ministerstvo obrany .	9	Conditional
Druhá tendence je onou cestou od filozofického idealismu k fideismu , o které hovoří Lenin .	2	Indicative
A většímu dítěti připadá směšné .	3	Indicative
Květen v Severním Porýní - Vestfálsku bude vážnější zkouškou , to říkali i ti , kteří počítali , že FDP v Hesensku neuspěje .	6	Indicative
Jak se tedy mohu stát politikem ?	3	Indicative
Peníz je z feniku , pláň z plane , punčocha z Buntschuh , pytel z bintel , rokle z rachel , i sklo je z germánštiny .	23	Indicative
V kovu zprostředkují přenos proudu elektrony .	2	Indicative
V bývalé Jugoslávii se dnes nehraje jen o osud jejích obyvatel , ve hře je i střet mocensko - politických doktrín Ruska a Západu .	5	Indicative
Jak byste si počínali na psychiatrickém oddělení , kdybyste kdybyste věděli , že staniční sestry pečlivě zapisují každé vaše slovo , o kterém se potom v lékařském kruhu diskutuje ?	28	Indicative
Popíšeme dostatečně přesně dva velmi užitečné přístroje , které nám budou zejména po dobrém zpracování nepostradatelnými pomocníky .	10	Indicative
Zakladatelé fondu považují za pravděpodobné , že v uvedených podnicích získají strategický kapitálový podíl a budou se dělit s českým managementem o jejich vedení .	2	Indicative
Svou originalitou se vymyká šedi ostatních billboardů , proti prázdnotě jiných má alespoň nápad .	3	Indicative
Chceme být zároveň garanty toho , aby mládež měla předpoklady pro rozvíjení zájmové činnosti , aby tato činnost byla správně orientována a prospívala socialistické společnosti a socialistické výchově .	0	Indicative
Od rozpadu federace uběhlo už téměř jeden a půl roku a Slovensko se dosud nemůže prezentovat jediným ekonomickým ukazatelem , který by se zlepšil .	14	Indicative
Židovské restituce byly podle Petrové natolik výjimečnou záležitostí , že v žádném případě nelze počítat s obdobným postupem při koaličním jednání o vrácení církevního majetku .	13	Indicative
Můj partner je plátcem DPH ze zákona , uvedená činnost ve sdružení bude pro něj jen malou odnoží jeho rozvětvené činnosti .	2	Indicative
Realizace záměrů a cílů pětiletého plánu bude plně závislá na rozvoji průmyslové výroby , jen hutnictví a strojírenství má zvýšit výrobu o # procent .	6	Indicative
Nedávno jsem zavedl svého známého do kuchyně , kde se rodí noviny .	1	Indicative
Jeho velká část je určena maďarským gymnáziím na Slovensku , některá již naznačila , že by s radostí přivítala , kdybych u nich měl mimo rámec osnov hodinu dějepisu .	3	Indicative
Vždy budou na naší společnosti , i kdyby byl její stav naprosto dokonalý , potměšile hledat chyby a nedostatky , chytat se každé záminky a také každá lež jim bude dobrá , jen aby mohli naše socialistické zřízení pomlouvat .	7	Conditional
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	5	Indicative
Ministr obrany chce zazpívat písničku Panskej pacholku , půjč mi pistolku , ministr zemědělství oral jsem oral , ale málo a ministr zahraničí Dvořákovu árii My cizinou jsme bloudili .	2	Indicative
Rozumný , objektivní člověk uzná , že s nynějším vedením strany a státu je spojena naše hospodářská a vůbec společenská prosperita , a tedy i naše všechny sociální jistoty a vymoženosti .	13	Indicative
Vyhlazený kubický spline aproximující na intervalu * uvedenou závislost je funkce * , která má následující vlastnosti .	9	Indicative
Při práci v těsných či vodivých prostorech musí být oddělovací transformátor umístěn mimo tyto prostory .	7	Indicative
Podle úlohy , jakou mají výrobní prostředky ve výrobním procesu , se dělí na pracovní předměty , pracovní prostředky .	4	Indicative
Jelikož však hodnota konstanty je velmi malá , je pravděpodobnost , že se to stane jakékoli dané částici v daném čase , také velmi malá ;	8	Indicative
Vyznají se v řadě řemeslných prací a není pro ně žádný problém sednout na válec , na traktor nebo na cokoli a hned s tím bezproblémově jedou , říká P . Brůžek .	28	Indicative
Aby mají ztenčenou zadní stěnu s otvory , kterými se kotví do zdi .	1	Indicative
Bývalý vedoucí Kanceláře FS Vladimír Zavázal tvrdí , že klíče od trezoru převzal , aniž by se do něj podíval .	15	Conditional
Dosti úvah , zde jsou fakta .	4	Indicative
Na základě těchto faktorů lze v příštích letech očekávat v restrukturalizaci polských soukromých farem jen velmi pomalý pokrok , zvláště když cena vstupů do zemědělství roste mnohem rychleji než cena zemědělské produkce .	4	Indicative
V tom bych spatřovala v budoucnosti jeden z hlavních úkolů lexikální statistiky .	2	Conditional
Pálené kvádry mají rozměr # * .	2	Indicative
Tento poslední požadavek splňuje ve většině případů FSČ , pracuje většinou s celými texty , z hlediska lexikální statistiky s totálně vyexcerpovanými texty .	3	Indicative
ODS podle mne jenom přihlíží problémům svého politického rivala a tváří se neutrálně , viz třeba výroky premiéra Klause .	10	Indicative
Je jisté , že konkrétní rozbuškou se stalo až postupné veřejné odhalení podvodů kolem banky Antonína Moravce loni na podzim .	0	Indicative
Chudé Irsko naopak dostává šestinásobek za každou libru , kterou do společné pokladny odvede .	3	Indicative
Nech si ode mě poradit , Miloši .	0	Imperative-Jussive
Až zase budeme mít s Ivo Fischerem jednou čas , což teď bohužel dlouho nebude , tak si třeba spolu sedneme a budeme si o tom moc dlouho povídat .	14	Indicative
Také zúčtování vzájemných obchodů přes clearingový účet bude ještě nějakou dobu o 5 % znevýhodňovat české výrobky ( do doby , než Slováci upraví kurz své koruny vůči ECU či bude clearing úplně zrušen ) .	7	Indicative
Mluvčí maďarského prezidenta novinářům řekl , že Árpád Göncz považuje udělení této ceny za velké uznání a plánuje , že ji v New Yorku osobně převezme .	17	Indicative
(2) Účetní jednotky jsou povinny vyhotovovat účetní doklady bez zbytečného odkladu po zjištění skutečností , které se jimi zachycují , a to tak , aby bylo možno určit obsah každého jednotlivého účetního případu způsobem podle §_8_odst._5 .	3	Indicative
Jeho přijetím se nejen zmírní riziko případné korupce a sníží náklady na veřejné investice , ale také zvýhodní český dodavatel , protože při rovnosti nabídky mu musí být dána přednost ze zákona - jako asymetrie vzpomínané Asociační dohody .	17	Indicative
Odeberte ji a dejte pryč ze stolu .	0	Imperative-Jussive
Dříve jsme měli za úkol jen nasytit trh množstvím výrobků a na jakost se nehledělo .	1	Indicative
Návrh předpokládá v obou variantách desetičlenné předsednictvo složené podle zásady poměrného zastoupení .	1	Indicative
Protože se týdenní přísun a expedice balíků stále zvyšuje , až na současných 1500 kusů týdně , rozšiřuje se i činnost střediska .	8	Indicative
Úplatek , který náměstkovi ministra obrany Miroslavu Kalouskovi nabídla pracovnice firmy Eagle Group Věra A . , pokud ovlivní výsledek výběrového řízení na dodání elektroniky ve prospěch izraelského Elbitu , není prvním pokusem korumpovat úředníka ministerstva obrany .	30	Indicative
To však vůbec neznamená , že musí být velmi kvalitní , neohrožující zdraví a život uživatele .	3	Indicative
Adámka láká 400 km / h	1	Indicative
Tento předpoklad a další předpoklady výrobce má v ČR podle evropských norem potvrzovat certifikační místo , pravděpodobně některá akreditovaná zkušebna .	6	Indicative
Dívám se a žasnu , byl to báječný kousek , empírová litografie , a na ní Jeruzalém a velbloudi a krásná oblaka . .	3	Indicative
Nepodceňujeme materiální výhody vyplývající z členství v ČOZS , jsme však toho názoru , že to je jen část toho , co nás vede k tomu , abychom se vzájemně sdružovali .	0	Indicative
Model , o němž se zmiňuje paní Berková , je poměrně pozdní a odráží situaci industrializované společnosti , kde otec pracuje mimo rodinu na úkolech , které s ním rodina nesdílí .	13	Indicative
Odpovědi na své dotazy najdete 12 . dubna v čísle 15 našeho listu .	4	Indicative
Trenér vítkovických hokejistů Vladimír Stránský k zápasu před televizními kamerami řekl : " Vedoucí tým extraligy má velmi silné mužstvo se skvělou první pětkou , a je určitě v domácím prostředí favoritem .	16	Indicative
Dopustí - li se motorista tohoto přestupku poprvé , bude mu řidičský průkaz odňat na dva týdny , v opakovaném případě už na šest týdnů .	0	Indicative
Slovo je větným členem , jestliže zaujímá ve větě jednu z možných větných funkcí podmětu , přísudku , předmětu , přívlastku , přístavku , příslovečného určení , doplňku .	6	Indicative
Doporučíte změnu ústavy , která dosud zaručuje bezplatné vzdělání ?	6	Indicative
Za správu soukromých domů si Pragoreal účtuje 8 až 15 procent z nájemného , a to podle toho , zda jsou v domě nebytové prostory .	6	Indicative
Navíc nedostanou odměnu za práci přesčas ( v rámci pohotovostní služby ) , kterou fakticky vykonávají stejně jako jejich " zdravotničtí " kolegové , a to jen proto , že nemají u nemocnice celý úvazek .	30	Indicative
Budeme se chtít domluvit tak , aby to bylo adekvátní naší ceně a našim potřebám , které by jinak mohly být příští rok ohroženy , nekonkretizoval M . Matzenauer navýšení částky , které bude po Teleaxisu žádat .	17	Conditional
Jsme domov mládeže , váš ' děcák ' , nikoliv ' pasťák ' , " říká R . Strathman .	0	Indicative
Na makroekonomickou rovnováhu si začínáme zvykat jako na něco zcela běžného .	4	Indicative
Rón zůstává v USK	1	Indicative
Nemohl však už zabránit tomu , aby obušek v ruce Kamila nedopadl na hlavu Honzy .	6	Conditional
Jenomže to , co my poskytujeme , je nadstandard .	5	Indicative
Kromě toho má navštívit Sarajevo a Bělehrad a potom informovat o výsledcích své mise řídící výbor , který se sejde poprvé ve čtvrtek v Ženevě .	2	Indicative
Chtěl bych rychle zdůraznit , že to bohužel ještě není všechno .	9	Indicative
Postupuje správně ?	0	Indicative
Uvádí se , že v populaci je až 20 procent dětí astmatických , ale jak upozorňuje doktorka Svobodová , alergie neznamená vždy astma .	15	Indicative
Pokud jde o časový horizont reformy Rady , neočekává , že by se mohla uskutečnit před 50 . výročím vzniku OSN .	1	Indicative
Do jaké míry však resort ministra Josefa Luxe uspěje , to je otázka zvláště pro členy Rady celní unie , která by se tento týden měla zabývat i touto problematikou .	11	Indicative
To by nasvědčovalo velkému vývojovému významu paměti pro tváře a jejich citové výrazy .	1	Conditional
Experti upozornili , že je L - 159 kvůli oddalování výběru partnera ohrožen , což Chalupník odmítá .	4	Indicative
Je to způsob naprosto nenásilný , a proto živý , pravdivý , působivý .	0	Indicative
Volkov je nevyzpytatelný hráč .	1	Indicative
Po zlomenině zápěstí se dostávám do formy , a když bych se Spartou trénoval i v létě , věřím , že mohu hrát ještě lépe . "	4	Indicative
Nakapete tekutou Silonu nebo jiný saponátový prostředek a perete bez mačkání , až se vytvoří pěna .	8	Indicative
Všechny tři se budou hrát v jednom dni .	3	Indicative
Velikost firmy , v níž chci pracovat , není rozhodující , ale přednost bych dala větší a zahraniční .	13	Conditional
Logická stránka výzkumů musí být vždy doplňována gnoseologickou analýzou procesů vědeckého poznání , což konkrétně znamená aplikovat zde principy marxistické filozofie a především dialektické logiky , kterou nutno chápat jako konkretizaci dialektiky v oblasti logických forem .	15	Indicative
Našim podnikům se totiž nabízí možnost nepřímého vývozu ( třeba do Francie prostřednictvím belgického překupníka ) .	4	Indicative
V prvním případě by začala o dotace ve výši ušlého zisku žádat jednotlivá sportovní sdružení .	3	Conditional
Vzpomínám - li si dobře , radil jsem jim to .	0	Indicative
Pojišťovny nesplňující podmínky by podle návrhu mohly být s výjimkou Všeobecné , která by přešla do režimu nucené správy , likvidovány .	3	Conditional
Když si dávám věci do souvislostí , nutně musím vzpomínat na boskovickou radu ONV před únorem 1948 .	2	Indicative
Američané podle jejich představ vytěží z pobytu na Miru více poznatků než ruský kosmonaut na americkém raketoplánu , protože program Buranu bude prakticky zmrazen .	21	Indicative
My budeme diskutovat o tom , jestli má mít policista obuch dlouhý dvacet nebo dvacet pět centimetrů , ovšem samozřejmě pouze jde - li o policajta oddaného našemu lidově kapitalistickému zřízení .	1	Indicative
Pracovníci mezinárodní humanitární pomoci rwandským uprchlíkům v zairském městě Goma včera oznámili , že bezpečnostní situace v táborech se zhoršila tak prudce , že už nemohou zaručit svou normální činnost .	25	Indicative
Tříleté dítě neví , co je válka , neví , co je rozvod , ví jen to , co se dozvědělo , právě teď dozvědělo a pojímá to v plnosti skutečného významu .	11	Indicative
Pozornost musí věnovat svému životnímu prostředí , vyvážit stravu , přijímat dostatek vitamínů a minerálů .	1	Indicative
Toto suché konstatování nemluví ani tak proti straně samé , jako je spíš svědectvím o nehotovosti českého stranicko politického systému jako takového .	11	Indicative
Ale konkurence nás nutí hledat zbytečné náklady a hlavně přicházet s lepším produktem .	3	Indicative
Jednak proto , že i v této oblasti často méně je více , ale i proto , že všechny estetické * nejsou poetiky a priori , některé prostředky se automatizují a jiné zase nově vytvářejí .	21	Indicative
Cvičenci mají snahu hned po hození talíře vyběhnout .	1	Indicative
Takové otázky vznikají pokaždé v organizacích , které chtějí převzít zkušenosti této brigády .	2	Indicative
Nemějme mu to za zlé - od výše uvedených geometrických definic se svou libovolností zas tak moc neliší .	17	Indicative
Většina protestantů si však přeje nejprve jedno ujištění : že nebude výprodej .	10	Indicative
Musel jsem přesvědčit své spolupracovníky , že chci postupovat spravedlivě a ve prospěch firmy , říká Jan Preclík a pokračuje : Nepotřebujeme ty , kdo k nám chodí jen pro výplatu .	1	Indicative
Proces , v němž dochází k formování jedince jako společenské bytosti a jímž si současně společnost zajišťuje tradování konstitutivních vzorců zkušenosti a chování stejně jako akumulovaného vědění , nazýváme socializací .	28	Indicative
Anglická věta they are eating apples může mít v češtině význam jedí jablka , nebo jsou to jedlá jablka .	11	Indicative
Salón , který pořádají londýnská firma International Trade and Exibitions Ltd ve spolupráci s pražskou firmou CS Crossland s . r . o . , představí poprvé v Československu supersportovní verzi Chevroletu Corvette .	3	Indicative
V podstatě jsme se učili po způsobu opic , jak kdysi trefně prohlásil Ernst Mayer o výchově systematiků a taxonomů , to je nápodobou .	2	Indicative
Od dob , kdy se udál příběh , který v knize Géniové falzifikátu popsal Rudolf Ráž , byly rentgenové a chemické metody zdokonaleny a není problém určit třeba stáří obrazu .	24	Indicative
Pro úplnost ještě připomeňme , že volba jiného tvaru na tomtéž krystalu za základní má za následek také změnu indexů .	14	Indicative
Vzhledem k tomu , že STEM je nestátní instituce odkázaná pouze na výsledky své práce , jsou jejich průzkumy obsahově bohatší a statisticky přesnější .	16	Indicative
Zároveň ujistil , že se štáb nebude během plánovaných osmi až deseti nocí dorozumívat megafony nebo jiným zesilovacím zařízením , ale vysílačkami .	6	Indicative
Zaměstnává 34000 lidí a své zboží prodává ve 130 zemích světa .	6	Indicative
" Jistě , promluvte s nimi , " přejíždí si kostnatými prsty po obličeji , jako by chtěl zatlačit únavu .	16	Conditional
" Prozraďte mi , proč že jsou tak poničené ?	1	Imperative-Jussive
Pro západoevropské politické strany je charakteristická existence několika názorových proudů , které vesměs před sjezdy soupeří o většinu .	4	Indicative
Je jasné , že ruský kapitál je zatím slabý na to , aby mohl v brzké době financovat rychlý hospodářský vzestup země .	0	Indicative
" Já vám pomůžu . "	3	Indicative
Další obžalovaný měl vyhrožovat na policii , že pokud policisté nepropustí na svobodu ostatní obviněné , na Václavském náměstí vybuchne bomba .	10	Indicative
Básně ticha by se na knižním trhu měly objevit v půli října .	2	Conditional
K výpovědi z nájmu proto dojde , problém zůstává v přidělení náhradního bytu , neboť podmínka k vyklizení bytu je ve většině případů soudy vázána na přidělení náhrady .	19	Indicative
Etapa , kdy hlavní formou sociální revoluce byl boj o svržení kapitalismu a nastolení vlády dělníků a rolníků , je již za námi .	19	Indicative
Janičku svěřil na dopoledne do opatrování svojí matky , která si kočárek s miminkem vzala nerada do svojí soukromé ženské ordinace se štiplavou poznámkou , že kojit neumí , ať se nikde nezdržuji .	32	Indicative
K proložení bodů , kde je třeba interpolační polynom n - tého , případně nižšího stupně .	5	Indicative
Obecněji bychom mohli říci , že pod pojmem motivace rozumíme všechny individuu nebo skupině připisované pochody , které vysvětlují nebo činí srozumitelným jejich chování .	20	Indicative
Je tam velice silná sestava .	0	Indicative
Oba modely vystavuje ve své expozici naše společnost Beso .	2	Indicative
" Schopnost jednotlivých zakladatelů složit požadovanou částku kapitálu je posuzována podle jejich ekonomické situace , doložené aktuálními výkazy , auditorskými zprávami , případně i dalšími informacemi , které si k tomu ČNB vyžádá , " uvádí Švehla .	35	Indicative
Trojjazyčný sborník k 70 . výročí narození Antonína Kratochvila Slovo v úzkosti a naději obsahuje kromě odborných příspěvků řadu vzpomínkových črt a podrobný životopisný i bibliografický materiál ;	14	Indicative
Ty nejsou příliš populární kvůli často odlehlým a špatně dopravně obslužným místům .	1	Indicative
Naše dnešní škola přejímá už mnohé z tohoto teoretického postulátu , ale mnohé zůstává ještě nesplněnou perspektivou .	13	Indicative
Gibbon by měl být dnes znovu čten jako Peroutka .	1	Conditional
Výzkum by měl reagovat na potřeby průmyslu .	1	Conditional
* Nezapomenout , že fixní náklady nabíhají bez ohledu na to , jak je kapacita podniku využívána .	13	Indicative
Paměť je krátká a nevděčná , věnuje se obvykle jen tomu , co je " užitečné " - a málokomu připadá užitečné zabývat se tím , co zmizelo .	20	Indicative
Koridor , který je u Brčka široký pouhých pět kilometrů , má pro Srby životní význam , protože jim umožňuje spojení mezi jimi okupovanými územími v Bosně a Chorvatsku s vlastním Srbskem .	11	Indicative
Elektron se může trvale pohybovat kolem jádra jen v určitých kruhových kvantových drahách , pro něž platí podmínka , kde je poloměr kruhové dráhy # * , hmota elektronu # * , jeho rychlost # * .	2	Indicative
Jestliže kooperace práce se nezakládá jenom na nahromadění většího počtu pracovních sil na jednom pracovišti , primitivní lov nebo zemědělství , ale na pokračující dělbě práce , je společenský charakter výroby stále zjevnější a výraznější .	4	Indicative
Železnice se bude orientovat na kvalitu poskytovaných služeb , a proto i v budoucnu bude stále dost lidí , kteří jí dají přednost třeba před problematicky pohodlnou , vzhledem k intenzivnímu provozu , a riskantní jízdou osobním automobilem .	21	Indicative
" Pro beduína znamená ta voda všechno , pro nás nic .	3	Indicative
Pražský dopravní podnik v souvislosti se středečním koncertem britské art rockové skupiny Pink Floyd posílí městskou hromadnou dopravu .	14	Indicative
Protože se však v našich rozpravách vyhýbáme analytické a diferenciální geometrii , je i tato kapitola zpracována v duchu matematiky geometrického názoru , což je z hlediska historického vývoje dosti nepřirozené .	12	Indicative
Nikdy prý nesvolí ke změnám , které by se dotkly jednoty království , nikdy prý právně neuznají německé jazykové území .	2	Indicative
Akcionáři potřebují určitý čas na rozmyšlenou , říká Josef Fantík a upřesňuje , že zmíněná částka není žádný pakatel a akcionáři potřebují čas na to , aby posoudili své finanční zdroje na nákup nových akcií .	16	Indicative
Zde je třeba připomenout , že během dvou let od listopadu 1989 u nás nelze očekávat převratné změny ani v systému , ani v přístupu pedagogických pracovníků .	14	Indicative
Pokud ano , jak je možné , že je rozdíl mezi cenou zjištěnou a cenou sjednanou považován ministerstvem za bezúplatné nabytí ?	8	Indicative
V soudobém kapitalismu problémy v životním prostředí způsobené jednostranným a neřízeným rozvojem techniky a výroby dostoupily takového stadia , že vážně ohrožují řadu stránek života a v mnoha oblastech narušují podmínky pro zdravý vývoj živých organismů .	29	Indicative
Vavrouškova teorie " trvale udržitelného způsobu života " předpokládá možnost nějakého ideálního způsobu života .	8	Indicative
V rozhodující položce spotřeby potravin , kterou tvoří maso a masné výrobky , se pak ceny v okrese zvýšily o 2.5 procenta .	7	Indicative
Zvyklostem , jež platí v ostatní Evropě , by se navíc musely přizpůsobit i jednotlivé obce a kantony , které by pozbyly hodně ze svých pravomocí .	8	Conditional
Je potěšitelné , že právě Olomouc , tak bohatá na tradici moderní hudby , vytvořila podmínky pro takovou kapelu .	0	Indicative
" Nevím , jestli je katedrála tím nejlepším případem , kterým církev prezentuje svou politiku , " konstatoval .	4	Indicative
Když malé dítě přijde do školy , nebo když vstoupíte do nového zaměstnání , tak jste ovlivněni prvním dojmem , který poté vytváří modely jednání .	15	Indicative
Ale také máme signály z bank , kde je rovněž cítit snahu restrukturalizovat dluhy obsluhy do delšího období .	2	Indicative
Při ústním dotazování záleží i na osobním postoji tazatele , jeho přízvuku , autoritativnosti a třeba i vzhledu .	3	Indicative
Vzorky podepíší osoby , které se zúčastnily jejich odběru .	1	Indicative
Z Kladna je sem , co by kamenem dohodil .	6	Conditional
Rozhodně se však vyplatí vybrat takové , které mají jednoduchý střih , lze je několika maličkostmi obměnit a hlavně jsou ušity z nemačkavého a nežehlivého materiálu .	8	Indicative
Pořád si říkám : máš pech , je to nespravedlivé , ale žádná jiná varianta než vyléčení se nepřipouští .	4	Indicative
Myslím , že to trvalo déle proto , že to byl první případ svého druhu pro naše finanční experty v Tatře a rovněž pro mnoho lidí , s nimiž jsme pracovali v jednotlivých bankách .	29	Indicative
A přece v socialistické ekonomice musí platit vztahy soudružské spolupráce , vztahy důsledného plnění vzájemných závazků vyplývající ze společných ekonomických i společenských cílů , formulovaných pro toto období v závěrech # sjezdu strany .	5	Indicative
Stanislav Devátý jako jeden z nich se nenamáhal ji vyvrátit a místo toho vyzval ty , kdo pochybují , aby " klidně " podali žalobu .	19	Conditional
Z Londýna dostáváme dotaci ve výši téměř čtyř set tisíc liber , připomíná Hubert Ward .	12	Indicative
Získává se rozřezáním kmenů zbavených kůry .	0	Indicative
Chybný výrok vyšetřovatele pak prý přebírá státní zástupce a soudce .	5	Indicative
Slečna ale zachytí mámin pohled a pak rozechvěně dá dětskou hru minulosti .	8	Indicative
Úterý je však už tradičně nejslabším obchodním dnem , takže s hodnocením je třeba vyčkat do čtvrtka .	1	Indicative
Kromě víza a letenky lze každému , i sebedobrodružnějšímu turistovi doporučit , aby před cestou do Kanady uzavřel zdravotní pojištění .	4	Indicative
Nechceme žít na úkor dětí , říkají autoři myšlenky o ústavním zákonu o rozpočtu .	6	Indicative
Pokud zamýšlí dovolit přístup ke schránce ještě jiné osobě , musí uživatel na podpisovém vzoru zmocnit též svého zástupce .	10	Indicative
Je s podivem , že zájem projektantů , architektů i pracovníků stavebních firem o novinky v oboru je malý .	17	Indicative
Potom se pobaví a také pochopí , že Narozeniny znázorňují ztrátu reálné komunikace ( postavy se neobrážejí v zrcadle ) a zabití citu kupou frází .	2	Indicative
Objemová hmotnost je # * .	2	Indicative
Typ * má nerezovou vanu , typ * má prací vanu z křemičitého smaltu .	8	Indicative
Ve čtvrtek bude oblačno až zataženo , občas déšť nebo přeháňky .	2	Indicative
Převažují zklidněné skladby , připomínají Mercy Street z alba So , nebo v případě duetu Blood Of Eden zase Don ' t Give Up , jen Kate Bushovou vystřídala Sinead O ' Connorová .	4	Indicative
Po smíšení s vodou se zahřívá .	5	Indicative
Jemný způsob peelingu představuje směs mandlových otrub a mořského písku , grains de beauté .	3	Indicative
Ty se sice všeobecně pokládají za nejjednodušší formu odstátnění , ovšem platí to pouze tam , kde je znám vlastník .	4	Indicative
Jedním z hlavních úkolů vyplývajících ze státního programu racionalizace je provádění pravidelných prověrek hospodaření energiemi na závodech .	9	Indicative
Nejde jen o to , že blížící se padesáté výročí konce druhé světové války vybízí k úvaze o tom , co jsme dnes - s odstupem času - schopni z této nejstrašnější války lidských dějin vyvodit .	21	Indicative
Tento přístup je v souladu s krédem celé knihy : zajímavé je pro nás to , co je pro nás relevantní .	11	Indicative
Proto je třeba ve vzájemném účtování postoupit za rámec platební smlouvy , k platbám ve volně směnitelných měnách .	1	Indicative
Stihne - li parlament projednat a schválit devizový zákon ještě do prázdnin , pak ve druhé polovině roku běžného smrtelníka bude zajímat asi pouze přetrvávající zákaz vedení peněžních prostředků - v české i cizí měně - na účtech v zahraničí .	20	Indicative
Stát regulací do určité míry nahrává výrobcům , aby aby si své vysoké náklady na výrobu zdůvodnili .	5	Indicative
Narodil se v Bratislavě , od r . 1968 žil v USA a je tamním občanem .	13	Indicative
Velkou roli přitom hraje , jak se kdo umí či neumí obratně vyjadřovat , jak kdo vypadá , jak se umí usmívat atd . atd . , jak umí s médii vůbec zacházet .	8	Indicative
(3) Účetní jednotky sestavují účtový rozvrh podle odstavce 2 pro každé účetní období ; v průběhu účetního období je možno účtový rozvrh doplňovat .	3	Indicative
Většina bangladéšského muslimského obyvatelstva by za normálních okolností inkriminované interview samozřejmě vůbec bývala nezaznamenala .	4	Conditional
Lékaři se většinou snaží co nejdéle držet pacienta v domácím ošetření .	3	Indicative
Ani jednomu z těchto dvou politiků nedůvěřuje 21 procent dotázaných .	6	Indicative
Pestrost námětů - od kreslené anekdoty po separátní karikatury jednotlivých politiků - vysvětlil Pattir tím , že dostal naprosto volnou ruku , aby představil pokud možno vše .	22	Conditional
Právě tak jako zůstává stále nedokončeným úkolem západní sociologie konsekventní potření všech forem naturalistického a psychologického redukcionismu , zůstávají pro ni otevřeny de facto neustále základní konceptuální otázky .	3	Indicative
Závěrem lze uvést .	1	Indicative
Stanislav Devátý jako jeden z nich se nenamáhal ji vyvrátit a místo toho vyzval ty , kdo pochybují , aby " klidně " podali žalobu .	17	Indicative
Na použití záložního padáku není v tak malé výšce mnoho času . "	4	Indicative
Po mnohaletém zaměstnání ve Zbrojovce odcházím nyní do důchodu .	5	Indicative
Pilot s mechanikem ihned vybíhají a startují vrtulník , zatímco záchranář hledá na mapě přesné místo zásahu a lékař přebírá podrobnosti o zdravotním stavu pacienta .	11	Indicative
Za posledních 100 let jsou indikovány tyto klimatické změny :	4	Indicative
Znamená to mimo jiné , že původně ohlášený konec kariéry se minimálně o dvanáct měsíců odkládá .	15	Indicative
Připomínejme si je častěji a řiďme se jím , ať pracujeme kdekoliv .	10	Indicative
Když by lidé měli opravdový zájem , tak by se muselo psát mnohem přesněji , podrobněji , informovaněji .	1	Conditional
Potom následuje papírenský a polygrafický průmysl se čtyřprocentním nárůstem .	1	Indicative
Česká republika a Kanada nemají dohodu o lékařské pomoci občanům druhé země , a tak by se mohlo stát , že nebudete schopni zaplatit zdravotní náklady , které jsou v Kanadě dost vysoké .	4	Indicative
Dále se v poučení uvádí , že majitel nesmí nosit a přepravovat zbraň s nabitou komorou připravenou ke střelbě .	4	Indicative
Na # * základového kamenného zdiva se počítá asi # * kamene a # * malty .	7	Indicative
To se potom přenáší na dodavatele surového mléka v podobě nízké výkupní ceny a opožděných plateb .	3	Indicative
V dopise Chadimová psala , že otcův majetek , který zdědila , by se dal využít pro postižené děti a nemajetné lidi .	12	Conditional
Podle jeho prezidenta , děkana Strojní fakulty ČVUT Petra Zuny půjde o vrcholový konzultační orgán , který by se měl v budoucnu stát partnerem podniků , ale i vlády a parlamentu při posuzování velkých projektů .	10	Indicative
Akcií České spořitelny bylo obchodováno za 1.6 milionů korun při ceně 1929 Kč , což je cena o 14 procent nižší , než byl střed cenového rozpětí .	15	Indicative
Proto byl Moravčík ochoten setkat se i s premiérem Borossem : doufal , že dostane ujištění o neměnnosti hranic .	14	Indicative
Navíc samozřejmě je třeba i zde , jako ostatně ve všech situacích podobných , ohleduplné zacházení i jednání .	2	Indicative
O tom , jakým způsobem se touto skutečností zabývá ministerstvo hospodářství , jsme hovořili s náměstkem ministra Dyby Stanislavem Žaludem ( ODS ) .	8	Indicative
Může se stát , že majitel domu počítá po vypršení staré smlouvy s někým jiným .	0	Indicative
Vím jen , že prý budeme mít dost času v Leningradě , což znamená , že se zabarikáduji do Ermitáže a budu zbožně koukat na Picassa z modrého období a na další své miláčky .	5	Indicative
Nejlépe je na tom Spojené království následované USA , napsal britský deník .	1	Indicative
Takováto ochrana je zejména nutná například ve vlhkém prostředí , v koupelně , prádelně a podobně , nebo v místech , kde nelze zamezit přístup nepovolaných a neinformovaných osob .	2	Indicative
" Vnucuje se otázka , co udělá státní moc , aby do 16 . ledna 1992 zahradila cestu Islámské frontě spásy , ať už legálními nebo nelegálními prostředky , " píše list .	30	Indicative
Převládá názor , že loajalisté si nebudou moci dovolit žádnou akci až do té doby , než IRA poruší příměří , protože by byli okamžitě označeni za agresory a IRA by získala svatozář mučedníků .	22	Conditional
Ve světě se píše o genu 53 .	3	Indicative
Plnění tohoto plánu by se mělo jednou ročně vyhodnocovat .	3	Conditional
Pro ČSSD je zákon o VŠ nepřijatelný	2	Indicative
Nejkrásnější Moravanka měří 175 cm , váží 53 kg .	2	Indicative
Každý má jen to , co urve .	6	Indicative
Soudilo se , že by mohl patřit k strukturálním * , obsaženým především v * z - linie .	4	Conditional
Československo pošle výkonnému řediteli MMF Michelovi Camdessusovi dopis , v němž mu sdělí , že nebude čerpat třetí a čtvrtý díl z už schválených stabilizačních půjček ve výši 284 miliónů dolarů	1	Indicative
To je zřejmě způsobeno sekundárními vlivy , především tím , že spektrum poměrně brzy ztrácí čárový charakter a uplatňují se i sudé harmonické .	1	Indicative
Dnešek bude pro Žižkov důležitým dnem , protože budou na sekretariátu očekávat odpověď z UEFA , zda může být brankář Šimurka dodatečně zařazen na soupisku pro Pohár vítězů .	8	Indicative
V tom případě je vynakládání prostředků efektivní " .	3	Indicative
Odrazem této tendence je jednak to , že Chomský začleňuje oproti svému původnímu pojetí sémantický komponent do generativního schématu , a jednak to , že stanoviska některých transformacionalistů se do jisté míry sbližují s odlišnými pojetími ontogenetického vývoje řeči .	3	Indicative
Nepřesvědčivý výkon vysvětloval trenér Vladimír Vůjtek : " Protože jsme postup do play off vybojovali už dříve , hráli jsme dvě třetiny na čtyři útoky .	19	Indicative
Může se to stát tím , že volný elektron je znovu zachycen donorovými atomem , iontem , nebo díra se může znovu zachytit na akceptorovém atomu .	20	Indicative
Slůvko " ale " s třemi tečkami stejně jako zbytek článku končící větou : " uvádíme bez komentáře , který si čtenář jistě učiní sám , " zdůrazňuje , co naznačeno v titulku .	27	Indicative
Vydělal jsem nějaké peníze a protože mám rád umění , chtěl bych si koupit pár hodnotných obrázků .	1	Indicative
" Za zvláště nebezpečné považujeme , že jsou do nich vtahovány také děti , " uvedl Zdeněk Vojtíšek ze Společnosti .	7	Indicative
A právě takovouto smlouvou je ta , kterou banka nyní vypovídá - smlouva o vkladu s výpovědní lhůtou na 12 měsíců a s pevnou úrokovou sazbou - aniž by se tím dotýkala platnosti termínovaných smluv na dobu určitou .	28	Conditional
" Zkus to . "	1	Imperative-Jussive
" Víte , když už o tom tak mluvíme , doktorko , není to tak , " zamyslil se Havel .	8	Indicative
Všechny postoje , polohy a pohyby jsou detailně nakresleny a jsou předlohou správného provedení .	6	Indicative
John Pinder patří mezi významné odborníky a přední znalce vývoje problematiky evropské integrace a vztahů EU se státy střední a východní Evropy .	2	Indicative
Ve směsích mohou být látky rozptýleny , dispergovány , v různém množství , v různém hmotnostním poměru složek , a na tom jsou závislé vlastnosti směsi jako celku .	2	Indicative
" Chachá ! " řekl Flajšman na vrcholu ďábelského sarkasmu , " onanie , to je přesně to , co je pro vás ! "	20	Indicative
Čečenské informační středisko v Krakově slouží k protiruské propagandě v Polsku i v zahraničí , což " neodpovídá duchu rusko - polské smlouvy o přátelství a spolupráci " .	5	Indicative
Páteční rozhodnutí sněmovny , že se obce stávají osobami povinnými vydávat majetek židům , " předjímá svým způsobem další vývoj diskusí o církevních restitucích " .	7	Indicative
Zda to bude 45 % či 50 % v průměru a v každé chvíli je otázkou makroekonomického propočtu , který děláme s největší zodpovědností a který se může v budoucnu podle disponibilních prostředků nepochybně měnit .	20	Indicative
Vytvářejí si své soukromí .	0	Indicative
Proč je nutné hledat zcela novou koncepci právního řádu ?	1	Indicative
Svorně jsme si práci rozdělily napůl .	1	Indicative
Dobrovolná tělovýchovná organizace by neměla řešit otázky investiční výstavby a vůbec materiálního zabezpečení tělovýchovné činnosti , má - li tato činnost být všelidová .	3	Conditional
Deklinace se mění od # přes nulové hodnoty směrem k hodnotám kolem # .	2	Indicative
Tlakové láhve s acetylénem přinesené na místo svařování musí býti postaveny do svislé polohy , v této poloze ponechány v klidu po dobu # hodiny a pak se teprve mohou používat .	29	Indicative
Uvedeme motiv člověka , jak by jednal , kdyby kdyby jednal .	9	Conditional
Podle zpráv španělského rozhlasu zaplatí Sevilla 3.5 miliónu dolarů během týdne a zbytek ve splátkách .	4	Indicative
Žádám vedoucí oddělení , aby do # června odevzdali do sekretariátu ÚJČ návrh plánu vědeckých styků se zahraničím na rok # .	4	Conditional
Dividendy budou vyplácet pobočky banky do 29 . června .	1	Indicative
Má svůj původ například v zavedení nové výrobní metody dosahující nižší výrobní náklady , než které má konkurence , nebo v možnosti otevření nového trhu , výroby nového produktu , objevení nového zdroje surovin , či použití nové organizace .	16	Indicative
O podvod však v žádném případě nešlo , teď naposledy to zcela zřetelně ukazuje kniha Vladimíra Hanzela " Zrychlený tep dějin " - která přesně popisuje situaci jakéhosi " štábu " revoluce , jak operativně reaguje na tahy protivníka .	35	Indicative
Kulma však přestává hřát , vypadá to , že času bude málo .	5	Indicative
Vlnové délky charakteristického záření závisí na * anody , neboť elektron vymrštěný z katody vyrazí z vnitřní sféry atomu , na anodě z jednokvantové sféry * elektron , na jehož místo přeskočí některý jiný elektron ze sféry .	31	Indicative
Možný příliv investic ze zahraničí lze očekávat až poté , co se stabilizuje vnitropolitická situace .	12	Indicative
Austrálie , která uspořádá jubilejní olympijské hry v roce 2000 , si od něj vyžádala metodickou pomoc a platí ruské experty v naději , že tím zvýší své vyhlídky na olympijské medaile .	26	Indicative
" Už zase ? " konstatuji udiveně a prohlížím si papír s barevným pruhem .	5	Indicative
Izolace se provádí lignátem nebo azbestem o síle # * a musí přesahovat přes obvod svítidla o # * .	11	Indicative
Ale to přece není možné , nemůže mě takhle nechat ve štychu , koneckonců jsem přece na auto odkázaný , rozčílil jsem se .	21	Indicative
Chceme si proto pořídit ještě krbová kamna v největší místnosti , kde trávíme nejvíce času , pro přitápění v mrazech .	0	Indicative
Sedět na židlích dvojího občanství bude v Německu zřejmě brzy velmi nepohodlné .	5	Indicative
Jednak se u nás snaží draze prodat takzvaný šmorn , tedy věci s minimální hodnotou , který nakoupili především u lidí na venkově ;	4	Indicative
Žádný muž nenechá práce jen proto , že se zamiloval do nějaké slečny .	2	Indicative
Pokusy tohoto druhu se zaznamenávají přehledně ve formě matice , kde sloupce ukazují alternativy vyslání podnětu a řádky naopak alternativy příjmu .	12	Indicative
Do rozporu se zákonem se dostane ten , kdo jiné osobě neoprávněně sdělí , zpřístupní , pro sebe nebo pro jiného využije obchodní tajemství , které může být využito v soutěži .	14	Indicative
Dnes společenská praxe a její potřeby vyžadují , aby aby vědecké poznání časově předbíhalo techniku a výrobu .	9	Conditional
Dokument , který měl v ruce , jej zplnomocňoval , aby cestoval do České republiky za účelem opatrování svých dvou dětí a jejich navrácení pod jurisdikci státu Colorado .	10	Conditional
Hrozí i tam , kde duševní rozvoj je chápán příliš jednostranně , pouze jako záležitost intelektu , a podceňuje se emocionální stránka osobnosti .	0	Indicative
Jasan potřebuje hodně vláhy .	1	Indicative
Kritické líčení života ve velkoměstě je věčné téma světové literatury , leč ani bibličtí Jonášové nemívali zdání , kterým směrem se velryby ubírají a jaká nebezpečí jim na širém moři hrozívají .	30	Indicative
Kultury se mohou špatně vyvíjet nejen při nedostatku živin , ale i při jejich nadbytku .	2	Indicative
Mafie má čím dál raději umění	1	Indicative
Za tento dlouhodobý trend v žádném případě nepovažuji to , co vidíme v zemích na východ od nás , tedy kolem patnácti procent .	11	Indicative
První příznaky alergie obvykle zpozorují rodiče , někdy přijdou pozdě , jindy chodí s každým kýchnutím , říká Tamara Svobodová .	4	Indicative
Z dolarových příjmů se těžko přechází na plat v korunách , říká velitel V . Trněný	5	Indicative
Co teprve nastane , až jich bude dvacet či více ?	2	Indicative
" Domníval jsem se , že jednání s Pozemkovým fondem a dalšími institucemi o koupi či pronájmu vhodného pozemku nebudou tak složitá a že vytipovaný prostor budu mít k dispozici včas , " vysvětluje .	19	Indicative
" Charlie ( Pasqua ) má blíž k vyhazovu než k Matignonskému paláci , " napsal list s narážkou na Pasquovu představu , že v případě Balladurova prezidentského vítězství zasedne sám do křesla předsedy vlády .	29	Indicative
Mívala jsem už na Dobříši pocit , že co je zadarmo , toho si člověk neváží .	9	Indicative
Poměrnou část podílů lze poskytnout též pracovníkům , jejichž pracovní poměr k podniku dosáhl v hodnoceném období alespoň půl roku .	3	Indicative
To znamená , že souběžka přímky p vedená bodem P svírá s přímkou P P úhel nejvýše takový jako přímka PN , a tedy menší než úhel MP P .	1	Indicative
S mechanismem vzniku intrinsické vodivosti souvisí , že současně vzniká volný elektron a pohyblivá díra , takže hustota volných elektronů se rovná hustotě děr , kde je intrinsická koncentrace nosičů .	9	Indicative
Tento program se neliší od konzervativního programu ODS , která dominuje pravicové části spektra .	10	Indicative
Ve světové televizní produkci převládají skládačky různorodých skečů .	4	Indicative
Informace by dodávaly organizace jako jsou školy , zdravotnická , kulturní a sportovní zařízení , která potřebují sponzory pro své akce nebo příspěvky na pořízení finančně náročných přístrojů .	1	Conditional
Nepřetržitě sledujeme pohyb pěti tisíc kamionů a více než sedmi stovek letounů , které přepravují poštu po celé Kanadě , říká Louise Gadouaová , ředitelka Národního kontrolního střediska ( na snímku ) .	14	Indicative
Vždyť to , co jsme prožili , čím jsme prošli , zůstává v nás .	11	Indicative
Naši mladí lidé se v podolské kabelovně zapojí do normálního pracovního procesu , nastoupí na stejná pracoviště jako u nás .	7	Indicative
" Nastavili jsme lidem morální zrcadlo , oni to neunesli , a proto nás nevolili " - horší odůvodnění volební porážky si je možné jen obtížně představit .	2	Indicative
Tyto termíny se dokonce objevily ve slovenském návrhu na uspořádání referenda se třemi otázkami : Jste pro federaci , československou unii , samostatný stát ?	15	Indicative
Uvedený seznam předpisů Českého svazu výrobních družstev je vyčerpávající a bude dobrou pomůckou nejen pro práci členů výrobních družstev , ale i pro pracovníky ostatních organizací , které jsou v častém styku s výrobními družstvy .	7	Indicative
Získat v samotném Společenství nezávislých států takovéto prostředky je ovšem nereálné .	8	Indicative
" Moje trápení , moje starosti , moje strasti , moje smutky - to všechno mě tak tísní a tíží , že už to nemůžu dál snášet , " bědoval bez přestání .	19	Indicative
79 % lékařů a 69 % středního zdravotnického personálu ( SZP ) souhlasí s koncepcí nového systému péče o zdraví , avšak 40 % ( 71 % SZP ) Návrh nového systému zdravotní péče nezná .	34	Indicative
Celý program je navíc prostoupen nepřehlednou plejádou daňových úlev a odpisů , ať už ve prospěch sportovců , kulturních nadací či jiných všeobecně prospěšných organizací .	2	Indicative
Jak při laboratorních měřeních , tak při měření se v nukleárním lékařství setkáváme především s relativním měřením aktivity .	12	Indicative
Předpokládaný vzrůst na necelý dvojnásobek spotřeby v USA r . 1998 není nijak horentní a navíc bude zřejmě obstarán hlavně oněmi syntetickými napodobeninami , tedy pyrethroidy , které se svou strukturou již značně liší od výchozího přírodního modelu .	11	Indicative
V období # až # , které je ukončeno obsazením Egypta Římany , pronikají do egyptské architektury již i cizí prvky .	13	Indicative
Účastníci hnutí Překonej sám sebe rozvíjejí v sobě vrozenou vlastnost lidí , soutěživost , která se odjakživa projevuje v úsilí překonat svého druha či partnera v obratnosti , mistrovství , zručnosti i důvtipu .	17	Indicative
Co jim řeknete ?	2	Indicative
Nakonec přežije vždycky jenom ta kvalita .	1	Indicative
Dnes jsme pro banku spolehlivým partnerem , takže věříme , že dostaneme příště výhodnější půjčku .	11	Indicative
Manželka je prakticky nosí od vánoc a nyní se úplně rozlepila podrážka a do bot teče , takže jsou po dvou měsících užívání k nepotřebě .	15	Indicative
Premiér Ruud Lubbers oznámil , že dosavadní vláda bude působit do 9 . května .	8	Indicative
Doktor Havel je jako smrt .	2	Indicative
Důvodem je skutečnost , že jazykáři si vydělají mnohem víc mimo resort školství , a pokud učí , dávají přednost středním školám , neboť ty pro ně znamenají vyšší platovou třídu .	7	Indicative
Voluntarismus některých vůdců HZDS za této situace hraničí s opovrhováním všemi ostatními politickými subjekty slovenské politiky .	7	Indicative
Dnes je aktuální varianta tzv . automatických parkovacích studní , říká ing . Dastych .	10	Indicative
Nitschovo sepětí s barokem dosvědčují též kontrasty .	4	Indicative
Připojují se tak ke stanovisku předsednictva slovenské rady Odborového svazu KOVO .	0	Indicative
První opeření ptáků tvoří vždy peří prachové , které má ochraňovat ptáče před chladem .	3	Indicative
Dnes se však téměř všeobecně uznává , že motiv je nezbytným pojmem pro objasnění lidského chování .	9	Indicative
" Hraji si s modely a vzpomínám na chvíle , kdy jsem hrady navštívil .	6	Indicative
Favoritem bude zřejmě Country Man s žokejem Šarinou , dobré vyhlídky mají i Neron ( Smolík ) a neustále se lepšící Vlastík ( Fiala ) .	11	Indicative
Jenomže v našem životě je skrytý další život , možná ještě delší než ten , který si uvědomujeme .	17	Indicative
Nesmí se stát , aby se opakovala kauza Lotynka , zdůraznil .	0	Indicative
Ve * halových * se ovlivňují tyto dvě základní skladovací podmínky klimatizačním zařízením .	5	Indicative
Zvýšit se tedy mohou pouze změnou zákona .	3	Indicative
Pokud se zástupci neofašistů dostanou do italské vlády , bylo by správné , aby je evropské vlády zcela politicky izolovaly .	13	Conditional
Dobře ví , o koho jde .	5	Indicative
Dnešní Německo : víme - nevíme	3	Indicative
Oldřich Novák , místopředseda č . 3 , kromě řízení ligových soutěží ručí za mládežnické a juniorské reprezentace .	12	Indicative
" Do pytle dám obilí , až nějaké budu mít , a obuškem to obilí vymlátím .	8	Indicative
(15) Příloha obsahuje i údaje předepsané v ustanoveních §_4_a_56 a v ustanoveních §_40,_41_a_43 , pokud účetní jednotka sestavuje přehled o peněžních tocích .	2	Indicative
Podle odhadů si v Rakousku vydělává několik tisíc českých občanů , přičemž nedostatek určitých kvalifikovaných profesí ve své zemi řeší někteří rakouští zaměstnavatelé občasným náborem v ČR bez koordinace s místními úřady .	5	Indicative
" V případě STK se jedná o pouhé zjišťování aktuálního stavu vozidla a na ' lince ' se neprovádějí žádné opravy .	18	Indicative
Ten se rovněž soustřeďuje především na postižení bizarního rozměru své role , snad ani on sám nevěří , že " Bůh je láska " .	3	Indicative
Do čeho mám dělat .	2	Indicative
Prozradí , zda s ním zachází neumětel nebo mistr .	0	Indicative
Jde o první oficiální návštěvu maďarského ministra zahraničí v samostatné ČR .	0	Indicative
Odpady vznikaly , vznikají a budou tu s námi stále .	5	Indicative
Odborníka na výsadby mají , lidi se seženou také , tak budou nejen pěstovat a prodávat , ale i navrhovat a realizovat .	11	Indicative
Mansell , který se již zúčastnil Velké ceny Francie , je zapsán na startovní listinu Velké ceny Evropy 16 . října v Jerezu , 6 . listopadu nastoupí v Suzuce a o týden později se představí v Adelaide v Austrálii .	10	Indicative
Odlišnosti dále nalezneme v konstrukčních detailech , v některých rituálních zvyklostech , ve způsobu uložení pohřbu apod .	2	Indicative
Všude jinde se lázeňské prameny otevírají po určitou dobu a mnohde se vybírá i vstupné .	12	Indicative
Ne každý ale ví , co a jak se dá s penězi podniknout .	9	Indicative
Účast na Gordonské konferenci je jednak prestižní záležitostí - zejména u konferencí , u nichž počet zájemců o účast vysoce převyšuje kapacitu , rozhodně nelze o výběrovém řízení říci , že by bylo formální .	24	Indicative
Chaos je stav s nestabilitou v každém bodě .	1	Indicative
Má měkké jehlice , které vyrůstají ve svazečcích .	0	Indicative
První číslo vyjde 29 . března .	2	Indicative
Zápas se měl původně konat na Népstadióně , ale protože je blízko velvyslanectví ČSFR , bylo střetnutí přesunuto na stadión Ferencvároszu , který má i menší kapacitu .	23	Indicative
(6) Účetní jednotky uvedené v odstavci 1 jsou povinny sestavovat odpisový plán , na jehož podkladě provádějí odpisování majetku v průběhu jeho používání .	16	Indicative
Rodiče si pletou , jak vypadá jejich syn , kterého už dávno nevnímají - přesto slaví jeho narozeniny .	12	Indicative
Mužstva z 1 . - 4 . příčky budou odpočívat a čekat na vítěze prvního kola , týmy z 13 . a 14 . místa čeká prolínací soutěž s prvními čtyřmi účastníky druhé ligy .	8	Indicative
Řezivo je omítané nebo neomítané .	1	Indicative
Zvedla jsem zamyšleně sluchátko .	1	Indicative
Zbrojovka však konečně ligově něco znamená , a tak se dvacetitisícová návštěva udržuje a Brno fotbalově žije .	12	Indicative
Lze si jen přát , aby celý ten proud iniciativy lidí , kterého jsme v úvodu letošního jubilejního roku # svědky , byl dobře využíván .	0	Indicative
Autorka ( nar . 1954 ) je romanistka a publicistka , šéfredaktorka revue Světová literatura	6	Indicative
Chodil jsem s ní do školy . "	1	Indicative
Každá země si může nyní své vnitřní problémy řešit sama a některé z nich se chovají jako utržené ze řetězu .	3	Indicative
V pivovaru se snaží o profilaci piva Bernard jako značky , která není pro spotřebitele levná .	12	Indicative
Ceny jiných tvarů - oblíbených markýz , srdíček , trianglů , květin a podobně - jsou trochu jiné než u briliantů .	15	Indicative
Pod jejich tlakem MOP vytvořila již v roce 1977 kód slušného zacházení s námezdní silou v nadnárodních společnostech , ale výsledky zatím vidět nejsou .	23	Indicative
Závěr studie je , že je nutné znovu promyslet strategii , jejímž cílem je snižování výskytu rakoviny .	2	Indicative
Jak si jich váží , je vidět na opotřebení nástrojů , na tom , zda je jen tak pohodí nebo naopak pečlivě zamykají ( každý má pro to vyhrazený prostor ) , jak jsou ochotni je půjčovat a komu .	22	Indicative
Od té chvíle už nic nebrání tomu , aby aby vám začal život plný dobrodružství a netušených zážitků .	9	Conditional
Vděčně jsem se usmála a pozvala Leoše dovnitř .	1	Indicative
Pacienti s ekzémy , lupenkou , bradavicemi a jinými kožními chorobami budou ošetřeni koupelemi , ozařováním , akupunkturou či jinými netradičními způsoby zhruba za jednu hodinu .	11	Indicative
Měl jsem střílet přeci jen napravo .	1	Indicative
Mezi hodnotou a směnnou hodnotou je vztah obsahu a jevové formy .	5	Indicative
Dodal , že ukončení smluv se týká pouze speciálního vkladového produktu , který je nesprávně označován jako terminovaný vklad a který svým charakterem spíše odpovídá běžnému účtu s roční periodicitou výběru zůstatku .	6	Indicative
Tlak ministerstev kultury a financí na urychlené zavedení financování bez účasti státu vytváří zejména pro operní divadla stav ohrožení .	12	Indicative
Tento arogantní výrok bohužel dokonale ilustruje současný stav naší společnosti i vaše monopolní postavení na trhu , které " tržně " využíváte .	5	Indicative
" Zůstanu , " řekl Eduard .	1	Indicative
Delegace , kterou doprovází náměstkyně předsedy Lidového shromáždění BLR * Koritarovová a rada velvyslanectví v BLR * Kučera , navštívila nejprve sídlo Krajské lidové rady .	3	Indicative
Naši mladí obránci nejsou při hře na modré čáře příliš jistí , proto jsem poslal do power play šest útočníků .	13	Indicative
Na trhu je už dost široká nabídka vcelku výhodných investic , ve kterých se běžný občan s obtížemi orientuje - to za prvé .	18	Indicative
Jenže pozorování dokládá , že veškerá zářící hmota tvoří kolem 5 procent kritické hustoty .	2	Indicative
V čase , který kradu smrti , píšu tyto poznámky o české literatuře .	4	Indicative
Jedním z nejvážnějších problémů , který se týká všech občanů , především mladých rodin , je bytový problém .	15	Indicative
Nové učení se však šíří .	4	Indicative
Patrik Ouředník je vyhlášeným překladatelem .	2	Indicative
Při složitosti celé problematiky může jít o první orientaci v problematice bez nároků na úplnost řešených otázek .	4	Indicative
Již z tohoto konstatování je zřejmé , že armáda ve svých stavech udržuje naprosto zbytečně velké množství vyšších důstojníků , které nepotřebuje , a platí je .	12	Indicative
Postupně dochází k oživení počtu a objemu dokumentárních akreditivů , k dalšímu nárůstu hladkých plateb ( to jest příkazů k bezhotovostním převodům , jimž podnikatelé dávají přednost v období stabilizace obchodních vztahů ) a směnárenské činnosti .	1	Indicative
V armádě však nemůžete z civila udělat velitele pluku .	3	Indicative
Často vyrůstá jen jako veliký keř .	1	Indicative
K úsilí komise 4 + 4 + 1 vyřešit vleklý vnitrostranický spor v brněnské ODS řekl Václav Klaus , že se schyluje k potřebnému kompromisu , který má být ještě dnes navržen účastníkům konfliktu .	21	Indicative
Do konce února si může veřejnost koupit přibližně 1000 akcií akciové společnosti Dostihový spolek Pardubice , které jsou součástí nové emise akcií spolku .	17	Indicative
Kurátorkou zatím neurčeného počtu výstav je Vlasta Čiháková - Noshiro .	5	Indicative
Tiskový tajemník pohraničního pracovního úřadu ve Schwandorfu Karl Sandner říká , že do poloviny letošního roku počet čs . pendlerů , odhadovaný zhruba na 10000 , rostl , avšak nyní se zastavil .	9	Indicative
Na světě nikdy nevzniká něco za nic a vždycky se musí dopočítávat do jedné .	3	Indicative
Musí proto existovat druhý proud procházející v opačném směru .	0	Indicative
Po roce 1989 dochází ke stagnaci reálného nájemného , neboť růst cen stavebních a údržbářských prací odpovídá zhruba růstu nájemného .	16	Indicative
Konkrétně se to projevuje tak , že existuje vždy větší množství vědeckotechnických , technologických a jiných úkolů pro společnost , než jaké jsou zdroje , které může společnost na výzkum , vývoj a realizaci vědeckotechnického pokroku a investic vynaložit .	7	Indicative
Byl přesvědčen , že o chování lidí už ví všechno .	8	Indicative
(8) Dlouhodobým nehmotným majetkem se stává pořizovaný majetek uvedený do stavu způsobilého k užívání , kterým se rozumí dokončení pořizovaného majetku a splnění stanovených funkcí a povinností stanovených právními předpisy pro jeho užívání .	17	Indicative
Čím větší je plocha pokrytá ledovcem , tím víc tepla se vyzáří zpět do prostoru a tím větší je zima .	2	Indicative
Všichni mají ten správný pocit , že jsou v postmoderně a že surrealismus je passé , jak nedávno řekl básník Typlt , který mu nicméně za mnoho vděčí .	1	Indicative
Pomáhají k tomu i ústřední sdělovací prostředky jako tisk , rozhlas a televize .	0	Indicative
Na poměru obou komponent závisí totiž tlak jejich par v roztoku i nad ním .	4	Indicative
Nastupte do autobusu číslo to a to a napravo vidíte , nalevo se nachází , chrám před vámi byl zbudován , a nyní musíme , prosím urychleně , na druhý konec města , kde nás očekává .	25	Indicative
Náklady Sdružení budou hrazeny z poplatků stanovených na úrovni dvou promile objemu cen výrobků , které žadatel hodlá známkou označovat .	2	Indicative
Jednoduchým příkladem je čtyřpól ve tvaru článku znázorněný na * .	2	Indicative
Jak je okamžitě patrno , čtyřúhelníky PAAR , QBBQ jsou shodné , a tedy úsečky AA , BB mají stejnou délku .	1	Indicative
Tento oprávněný zájem zaniká objektivně tím , že se utajované skutečnosti stanou všeobecně známými jinak , než porušením utajení .	11	Indicative
Na druhou stranu , i kdyby situace , kterou jsme rozebírali , nastala , mohou být akcie Telecomu na trhu cenných papírů dobře obchodovatelné .	9	Indicative
Vidím ho jako dnes , jak se dívá na černý obdélník domovních dveří , dívá se a dívá . . .	0	Indicative
Co to však znamená " uspořádaná fáze " ?	3	Indicative
Duchovním klimatem , neokázalými hudebními kluby , líbí se mu dokonce i panelová architektura kolem televizní věže na Alexanderplatzu , neboť je prý kosmická .	21	Indicative
Kroužek je velmi aktivní .	1	Indicative
Chce - li se tazatel dobrat respondentových skrytých tužeb , měl by se ptát " na něco jiného " .	0	Indicative
K přenosovým funkcím patří též parametry čtyřpólových matic .	3	Indicative
Zůstanou dlužit ?	0	Indicative
Určuje tedy též počet kladných elementárních nábojů v jádru u neionizovaného atomu i polohu prvku v periodickém systému .	0	Indicative
LN to včera sdělil vrchní ředitel ministerstva financí Pavel Pelant s tím , že se zatím jedná o pracovní návrh .	16	Indicative
Tato technika může už dnes zajistit materiální blahobyt nejen pro privilegovanou úzkou vrstvu obyvatelstva , ale , pokud by společenský řád plně odpovídal dosažené úrovni vědy a techniky , pro všechny obyvatele planety .	18	Conditional
Není pravda , že Janouškovo dílo zůstalo nedokončeno ;	0	Indicative
Ji-jistě , zakoktal jsem a šel jsem si sednout , abych to promyslel .	3	Indicative
Vedoucí úloha KSČ v naší socialistické společnosti je neoddiskutovatelná , pod jejím ideovým a organizátorským vedením vykazuje naše společná práce úspěchy , na které můžeme být právem hrdi .	16	Indicative
Přesídlení kazašských Čechů dostává přesnější podobu	3	Indicative
Bude ovšem nezbytné místní lidi ještě přesvědčit , že na palivo získané z toho , co byli po staletí zvyklí jen jíst , se dá skutečně také jezdit , říká Etherington .	29	Indicative
Principem zkoušení je schopnost doutnavky , která svítí více nebo méně podle toho , je - li napájena přes menší nebo větší odpor .	7	Indicative
Druhá důležitá povinnost hlasatele zpráv je zachovat zcela neosobní tón , neprojevovat své názory a emoce .	5	Indicative
Poslanec Pavel Seifer ( LSU ) , jeden z předkladatelů zákona , se na rozdíl od ministra Dlouhého nedomnívá , že po zákazu freonů bude třeba vyřadit z domácností několik set tisíc ledniček a mrazicích boxů .	18	Indicative
* Ochranáři protestují proti výstavbě zejména proto , že hraničí s chráněnou krajinnou oblastí Český kras .	9	Indicative
Některé z nich navíc potřebují tempo rozdílné v každém předmětu , protože mají už velmi vyhraněné zájmy .	12	Indicative
Ovšem pouze v případě , kdy by svrchovanost či celistvost státu byla ohrožena bezprostředně a schůzi parlamentu by bránily nepřekonatelné překážky , nebo by tento orgán nebyl schopen usnášení .	23	Conditional
Vietnamské silnice patří k rizikovým	2	Indicative
Je pravda , že bez pomoci firmy Bosch by k pozitivním změnám nedošlo tak rychle a do důsledku .	0	Indicative
Shora uvedené otevřené užití myšlenky důkazu sporem nesmíme zaměňovat za případ , kdy matematici budují nějaký svět , o němž se později ukáže , že není možný .	14	Indicative
Jde o ty články , které jsou v rozporu s federální ústavou a jejichž účinnost odložena není .	16	Indicative
Před zraky obou vyvstalo jasné , takříkajíc do očí bijící zjištění , že v těsných podřipských poměrech zbývá výhledově prostor nanejvýš pro jednoho národního velkovydavatele .	17	Indicative
Brzy jsem zjistil , že přímo v objektu zámku sídlí Divadlo na kovárně , v křídle , kde kdysi bývala kovárna královské kavalerie .	1	Indicative
Průmyslové dělnické obyvatelstvo sice neabsorbuje obyvatelstvo zemědělské a rybářské , ale stává se i zde nejpočetnější složkou obyvatelstva .	11	Indicative
Ministerstvo kultury chce jako jeden z podkladů pro vypracování kulturně politické orientace České republiky použít model řízení a financování kultury , který uplatňuje Nizozemsko .	2	Indicative
Ale ze strany unie je patrná tendence , přijímat několik zemí najednou .	4	Indicative
F . Schlée podá další žalobu	3	Indicative
Stanley Turrentine , Johnny Griffin i Joe Henderson jsou velké saxofonové individuality a každý z nich kromě originálního tónu vládne i neopakovatelným a vyhraněným způsobem hry .	19	Indicative
Americký podnikatel nemůže připustit , aby svobodný a ničím nespoutaný sociologický výzkum vytáhl na denní světlo skutečnosti mechanismů , na nichž je založen podnikatelský systém této společnosti , o něž se opírá politická moc představitelů kapitálu .	5	Conditional
Vědci tvrdí , že jsou , že oni obsluhují ten obrovský mechanismus a kapou olej do jeho kol , aby ho udrželi v chodu .	19	Conditional
V následujících kapitolách pokouším se s některými z nich se vyrovnat , naznačit jejich řešení .	3	Indicative
Thajská pohraniční stráž má černé uniformy .	3	Indicative
Vyjasní si , na co se vlastně chce veřejnosti zeptat , a spolu s odborníky ( doufejme , že spolu s odborníky ) formuluje přesné otázky .	23	Indicative
Prakticky 100 % vyrobeného zboží je pečlivě kontrolováno po každé operaci .	5	Indicative
Kde je teplovodní rozvod tepla , musí býti vzdálena # * .	6	Indicative
Gyrátor mění * na * , popřípadě na * , přičemž * , * jsou konstanty .	1	Indicative
Tenká aktinová myofilamenta vycházejí z linie * a dosahují na obě strany do vzdálenosti # * .	3	Indicative
Přesto přese všechno bychom však rozhodně neměli odsuzovat k zapomínání více méně souznačná slova shoda , souhlas a některé další obraty , jak se objevily i v dnešním koutku .	3	Conditional
Často se stane , že se obraz nevydraží , případně vydraží za cenu nižší , než na jakou si prodejce myslí .	2	Indicative
Například ředitel základní školy v pražské Londýnské ulici Jaroslav Kotal říká , že kvalita výuky je u nich nade vše a z tohoto hlediska je lépe mít ve třídě málo dětí .	15	Indicative
Teorie je základní formou vývoje soudobé vědy , a to proto , že teoretické myšlení jde hlouběji než pouhé empirické poznatky , odhaluje zákony objektivní skutečnosti .	22	Indicative
Důvodem pro propuštění by měl být například majetkový přestupek , ať jde o jakoukoli částku , domnívá se Šuman .	11	Indicative
Toto hledisko je velmi staré a ještě se s ním setkáme , především ve fyziologických pojetích motivace .	10	Indicative
Z nich chceme selektovat ty , které se k danému proteinu váží nejsilněji .	2	Indicative
Na této stránce vám představujeme jednotlivé obory národního hospodářství , které vstupují do 2 . vlny kuponové privatizace .	4	Indicative
A konečně třetím důvodem , souvisejícím s předchozím , je , že dosud nebylo rozhodnuto o tom , zda je výhodnější ukládat vyhořelé palivo , nebo ho nejprve přepracovat .	19	Indicative
Stánek je jako malá divadelní scéna , na níž se představují oděvy .	10	Indicative
Bohužel , důvěřoval jsem nesprávným lidem , řekl včera pro LN R . Platzer k prodeji dvou budov n . p . SPN v centru Prahy za účetní hodnotu 37 milionů korun .	3	Indicative
Peeling čili slupovací léčba je vhodná pro zhrubělou , nečistou a stárnoucí pleť , poněvadž jí vrací hladký povrch , jemnou strukturu a hebkost na omak .	4	Indicative
31 . 12 . ( 19.00 ) Silvestr se Straussovým Netopýrem a rakouskými hosty , 1 . 1 . 1992 ( 20.00 ) Novoroční koncert z děl J . Strausse a F . Schuberta ( řídí Andreas Stöhr ) .	35	Indicative
Co to jsou radioaktivní odpady ?	2	Indicative
Je to tehdy , když mluvčí se vyjadřuje v neúplných větách , když nedodržuje shodu nebo když evidentnost o vypovídaném jevu je zřejmá z mimojazykové situace .	21	Indicative
Amokachi je teprve druhým hráčem tmavé pleti , který bude v Evertonu působit .	9	Indicative
Tito lidé nemají nic , než deklarativní znalosti ;	2	Indicative
Argument , že holka má taneční jenom jedenkrát v životě , je jasný .	11	Indicative
Potom přímky p , q nemohou mít žádnou společnou kolmici .	5	Indicative
V # části jsou soustředěny všechny předpisy týkající se účetnictví , inventarizace , operativní evidence , statistiky , spisové služby a mechanizace administrativy .	3	Indicative
Naproti tomu věděl jsem , že marketingové a prodejní schopnosti Tatry jsou problematické .	11	Indicative
Vlastnosti tohoto konvertoru proto nejlépe vystihuje kaskádní matice , která vychází z rovnic * , * .	10	Indicative
Při počítání kalorické hodnoty stravy musíme zásadně a vždycky potraviny vážit .	5	Indicative
Opravdu , tehdy asi nešlo najít mě a nenajít zároveň Ajaxe , provázel mě , kamkoli jsem se hnul .	16	Indicative
Potřebu dalších investic odhaduji do roku dva tisíce na více jak dvě miliardy korun , říká ředitel Nováček .	15	Indicative
Vápnobojné jsou ty rostliny , které se vápníku vyhýbají a nepřejí si ho .	8	Indicative
A pak jsou ti , kteří se mohou spokojeně usmát , když se ohlédnou za svým životem .	7	Indicative
Záleží samozřejmě na tom , abychom všechny své úkoly včas zabezpečili .	0	Indicative
Na základě předběžných dílčích rozborů je možno konstatovat , že poměrně vysoký stav trestné činnosti z let # a # setrvává i v prvním pololetí roku # a nedošlo ještě k předpokládanému poklesu .	5	Indicative
Stranické sekretariáty a členská základna by nebyly malým věnem , které by tato strana ODS přinesla .	11	Conditional
Ve hře je , co bude dál především s reprezentací žen ( postoupila na ME , ale po neúspěchu na OH ji byla pozastavena činnost ) a reprezentací mužů .	5	Indicative
Ta poslední ve 26 . kole s HC Brno z konce tabulky byla však zarážející , ale při nutnosti získat co nejvíce bodů pro udržení , jak je výše uvedeno , snad pochopitelná .	27	Indicative
Nejdůležitější otázkou pro nás je , která vědecká disciplína může nejúplněji , nejhlouběji vystihnout podstatu lidskosti , které vědecké disciplíně především přísluší zkoumat lidskost humanitu jako jev či soubor jevů sui generis .	4	Indicative
Od letošního ledna pracuje podobným způsobem i Michal Koleček ( 1966 ) ve Výstavní síni Emila Filly v Ústí nad Labem .	3	Indicative
Ti tvrdí , že program konference je v rozporu s jejich náboženskými a duchovními hodnotami .	1	Indicative
Dosavadní způsob regulace pomocí odporníků a přepínáním motorů sérioparalelně je neekonomický z hlediska spotřeby elektrické energie hlavně u lokomotiv , které jsou delší , časový úsek na regulačním stupni # .	9	Indicative
Po legislativním zakotvení čeká reformu ještě technické provedení .	3	Indicative
Pilka s hrubšími zuby řeže rychleji než pilka s jemnými zuby , snadněji se však zlomí .	4	Indicative
Privatizační fond Creditanstalt , do něhož vložilo kupóny asi 220000 DIKů , připravuje vydání akcií v průběhu srpna .	12	Indicative
Problémy s vysokou porodností , které se řeší v těchto dnech na káhirské konferenci , Česká republika nemá .	17	Indicative
Mezi nimi je umístěn pouze prostor , kterým dovnitř můžete speciálním rukávem prostrčit lyže .	2	Indicative
" Podívej , vidíš ? "	1	Imperative-Jussive
Proto první , o co usilujeme , je , aby radost a štěstí dětí nikdo nekazil , aby slunce nikdy v budoucnu nezakryly ještě strašnější mraky atomových a vodíkových pum , aby byl mír ve Vietnamu i na celém světě .	7	Indicative
Pokud mi budete důvěřovat , každý dostane , po čem touží a nikdo nepřijde zkrátka .	6	Indicative
Řekl , že nesmí dojít k tomu , aby aby teroristé dosáhli svého cíle - přerušení mírového procesu .	3	Indicative
Tak Bindra vychází ze stanoviska , že to , zda dojde k určité odpovědi , je určeno stimulací senzorických orgánů a senzorickými stopami , takže jde o asociace , a není zapotřebí zavádět zvláštní motivační konstrukce .	30	Indicative
Právník Jan Hutař ze Sdružení zdravotně postižených připomíná , že se množí případy , kdy posudkové komise občanům odnímají dříve přiznané mimořádné výhody .	18	Indicative
Křivka označená písmenem * odpovídá dolní propusti z * .	4	Indicative
Užít k jízdě jen vozidla , které splňuje stanovené podmínky provozu vozidel na silnicích a jehož náklad odpovídá podmínkám stanoveným pro jeho přepravu .	7	Indicative
Jaroslav Kučera ze společnosti Prag International , jež poskytuje mezinárodnímu projektu český štáb , dokonce připustil , že se uvažuje o náhradním ubytování pro ty , kdo si budou přát zcela klidný spánek .	8	Indicative
Profesor sedává u okna , zírá ven , bezmyšlenkovitě a strnule .	1	Indicative
Následují cykly bílých obrazů ;	0	Indicative
Známe - li čísla n a i , můžeme šifrovat : Znak zapsané zprávy umocníme na i - tou a mocninu dělíme číslem n .	0	Indicative
Telo Borrelia burgdorferi obsahuje teda širokú paletu antigénov , ktorých vzájomná reaktivita do veľkej miery ovplyvňuje výsledky sérologického vyšetrenia .	3	Indicative
Čeká je jejich teta , která se nezapomene zeptat , jak se dařilo v práci , trpělivě je vyslechne , jak bolí ruce , nohy , pomůže připravit malou svačinu .	21	Indicative
" Kolik je hodin ?	2	Indicative
Na jednu tisícikorunovou akcii IPB tak před zdaněním připadne 200 korun .	8	Indicative
Než se lékař dostaví , uvolníme postiženému šat a provádíme umělé dýchání a to nepřerušovaně tak dlouho , dokud lékař nepřijde nebo dokud raněný nepočne dýchat sám .	24	Indicative
Neviditelná ruka trhu neomylně sáhne přes hranici pouze po těch informacích , o které je zájem .	4	Indicative
Buď by řekli , že chtějí zachovat společný stát , který zachován stejně být nemůže , protože si ho demokraticky zvolená slovenská reprezentace nepřeje , anebo by řekli , že chtějí rozdělení , k němuž tak jako tak dojde .	14	Indicative
Podle jeho slov důvody k demisi , které začátkem týdne sdělil tisku , trvají .	13	Indicative
Když jsem v pětačtyřicátém dával dům s bratry do pořádku , přinesl mi kdosi výstřižek z novin .	1	Indicative
" Dědečku , budu plakat . . . "	3	Indicative
Výsledky se dají shrnout krátce .	2	Indicative
Popis paranoie se jenom hemží nadávkami : paranoici jsou psychopati , kverulanti , agresívní reformátoři apod .	8	Indicative
Pokud je výrobek zabalen do průhledného obalového materiálu , skla , průhledné plastické fólie , kontroluje se , zda nejeví vady postřehnutelné zrakem .	15	Indicative
Jmenuje se československá koruna .	0	Indicative
Tento trend patrně signalizuje , že PCR začíná vracet molekulární taxonomii z rukou molekulárních biologů tam , kam primárně patří , do rukou biologů systematických .	3	Indicative
Slyšel jsem , jak její kroky sestupují zas po schodech dolů .	1	Indicative
Musíme dobře znát povahu materiálu do kterého bychom pomocí raket , výbuchů či jinak měli v budoucnu " strkat " a samozřejmě s dokonalou přesností znát jeho dráhu .	7	Conditional
Lidé jsou zvyklí pomáhat si , pracovat , jsou víceméně šetrní .	1	Indicative
Největší význam pro analýzu EEG mají ty míry složitosti , které lze přímo odhadovat z experimentálních dat , aniž bychom znali deterministický předpis , kterým je daný proces řízen .	25	Indicative
Mluva , v níž se ozývají podobné protiklady , je nechutná a působí dojmem afektovanosti .	9	Indicative
To znamená , že již druhý den jsou návštěvníci na teritoriu cílové země .	7	Indicative
Měsíc jsem tady trénoval s extraligovým klubem , říká Roman Hamrlík , jehož nohu stále zpevňuje speciální ortéza .	8	Indicative
Zatímco ve Francii je před referendem cítit značné napětí , v těch zemích , kde schválení Maastrichtu bylo nebo bude vloženo na bedra parlamentu , je situace zdánlivě jednoznačnější .	3	Indicative
A nelze očekávat , že nás k ní dovede dlouholetá zkušenost , to by se dobře vyjadřovali jenom geronti .	1	Indicative
Leoš stál s Janičkou uprostřed pokoje a trpělivě čekal , až se vzpamatuji .	12	Indicative
Rwanda vyzvala generálního tajemníka OSN Butruse - Butruse Ghálího , aby OSN vytvořila mezinárodní tribunál , který by soudil zločince z občanské války .	17	Conditional
" Musím se starat i o celou budovu ve Velkých Heralticích přesto , že tam jsou kromě ordinace i pošta , telefonní ústředna a byt , " říká Gejza Scziranka .	15	Indicative
Věříme , že i tato akce se setká s velkým zájmem nejen členů Klubu speciální pedagogiky , ale i ostatních studentů .	7	Indicative
Při maximální výši hladiny má zatopenou plochu 1338 hektarů .	4	Indicative
Termy ve vodíkovém spektru jsou v podstatě vlnočty .	4	Indicative
Subjektivní nemůže ovšem existovat jinak než ve vazbě s objektivním , avšak vědomé může mít a také mívá relativní autonomii a nemusí být bezprostředně s příslušným konkrétním činem spojeno .	13	Indicative
Přesto není parlament tak špatný , jak se může zdát .	8	Indicative
Současně bylo požádáno o uskutečnění společného jednání , při kterém by došlo k zásadním dohodám .	10	Conditional
Mnohem pádnějším důvodem pro odmítnutí konstrukční úlohy je však oheň .	7	Indicative
Velice poutavá je rubrika zajímavostí , kde jsou odpovědi na různé dotazy houbařů , jak nejlépe uchováme sušené houby , zda se vyhýbá hmyz jedovatým houbám , zda václavka je jedovatá , zda čerstvé houby se mohou uskladnit v ledničce .	22	Indicative
Zřejmě ještě ne , halas okolo katedrály ukazuje jasně , že s sebou stále vlečeme balast starých pošetilostí .	14	Indicative
Ve Sbírce zákonů však bude uveřejněna patrně až v březnu .	4	Indicative
Od září loňského roku však dobré výsledky české ekonomiky opět více lákají zahraniční investory .	11	Indicative
Děláme to proto , že platnost předchozí , dosud používané učebnice SPN ministerstvo školství zrušilo , takže by nebyla žádná .	0	Indicative
Nevím , jak vám , ale mně se taková sídlištní restaurace líbí ze všech nejméně .	0	Indicative
Každý den ráno opakuji ten rituál - vcházím do stanice Skalka , přeskakuji svetry a magnetofony vietnamských stánkařů , vyhýbám se časopisům pro pány a sleduji , jaké noviny čtou lidé v metru .	12	Indicative
Jestliže dva druhy organismů žijí v podobných podmínkách , jsou vystaveny podobným selekčním tlakům , potom probíhá jejich evoluce často paralelně , vyvíjí se u nich podobné tělní struktury i podobné vzorce chování .	4	Indicative
Považujte si ho stejně , jako si vážíte mne .	0	Imperative-Jussive
Může pořídit skvostnou plechovku zralou na otevření šroubovákem , stejně jako nevábnou bednu , před kterou složí nádobíčko i znalý zloděj .	16	Indicative
Jak je vidět , mají zatím pokusy o výklad hypnózy ve spojitosti s činností RF a MDAS víceméně spekulativní charakter a zejména Arnoldová a West tu dosti lehkomyslně směšují psychologické a neurofyziologické pojmy .	1	Indicative
Hlavní překážkou státu fungovat na úkor jednotlivce je demokratický politický systém , pluralita politických stran , naše světonázorová východiska , a zejména naše neblahá zkušenost s komunismem , který byl na prioritě státu před jednotlivcem výslovně založen .	7	Indicative
Prostorový typ presbyteria z doby opata Matyáše představuje čtyři obdélná klenební pole a končí závěrem ve tvaru sedmi stran pravidelného dvanáctiúhelníku .	13	Indicative
V prostorách , jejichž rekonstrukce trvala od roku 1980 , přibude i divadelní studio ve sklepních prostorách , počítá se zde s vystupováním mimopražských souborů , hudebními středami , vznikem dětského studia a mnoha dalšími kulturními aktivitami .	18	Indicative
Pozorované předměty nebo děje však potřebujeme často fotograficky zobrazit buď za účelem dokumentace . . . nebo i z pohnutek dojmových . . .	5	Indicative
Fond soudí , že ekonomika USA již pracuje těsně nad svou reálnou kapacitou , zatímco vláda se domnívá , že ekonomika je lehce pod plným využitím kapacit .	21	Indicative
Z domácích vědců vynikl v polovině # století zejména * * Lomonosov , kterého lze právem považovat za zakladatele ruské národní vědy a kultury .	14	Indicative
Pak by totiž hrozilo , že každá další nahrávka už bude o poznání slabší .	1	Conditional
Podle tiskového mluvčího České správy letišť probíhají v současné době na ministerstvu dopravy jednání o transformaci České správy letišť z příspěvkové organizace na státní podnik .	6	Indicative
Už z toho je cítit silné zjednodušení česko - slovenského problému , z něhož se belgickým separatistům nyní zřejmě nejvíce zalíbilo módní slovo " sametový rozvod " .	3	Indicative
Ty jsou umístěny v chromozómech , tedy na místě , kde se reguluje buněčné dělení a začíná kaskáda syntézy proteinů .	1	Indicative
Kubánský parlament schválil včera na zvláštním zasedání jednomyslně rezoluci , v níž vládě doporučil uskutečnit reformní opatření , která mají ozdravit finanční situaci země a která mohou vést až ke změně národní měny .	19	Indicative
Jenže díky tomu , že v demokratickém právním státě jen těžko soud odsoudí vydavatele sionských protokolů , nemůže nikdy odsoudit Vaculíka třeba za pornografii .	12	Indicative
Přídavky na děti by podle vládního návrhu měly dostávat pouze rodiny , jejichž příjem nepřekročí 1.8 násobek životního minima .	3	Conditional
Část z nich by si zasloužilo životní prostředí , i když v poslední době dostalo šest miliard z Fondu národního majetku .	3	Conditional
Současně podal definici homeopatie , která nenechává nikoho na pochybách , že je to neúčinná léčba určená k tomu , aby tahala pacientům peníze z kapsy .	20	Conditional
" Děkuji , urozený pane , " radostně poskočil koňský handlíř a upaloval pro hříbě .	1	Indicative
Majitel malé firmy si daňového poradce sotva může dovolit .	7	Indicative
V minulém čísle jsme vás informovali o tom , že se konala celozávodní konference vyškovských komunistů zbrojováků .	3	Indicative
" Líbám se jenom se ženami , které mám rád . "	1	Indicative
Rok od roku tu žije méně stálých obyvatel , mladí utíkají do města , stěhují se do moderních bytů na sídlišti , kde mají teplou vodu , dálkové topení a blízko do práce , zkrátka větší pohodlí .	23	Indicative
Podle Ghafúrových údajů umírá v Iráku v důsledku sankcí měsíčně 3500 dětí mladších pěti let .	3	Indicative
Představil jsem si chudáka Meiera , " nějakého Meiera " , nemocného , který dostane moje papíry a neví nic o svých čtrnácti dnech .	18	Indicative
To Norimberk má opačné starosti : " Abychom se stoprocentně zachránili , potřebovali jsme získat z posledních dvou zápasů aspoň bod .	2	Indicative
Začátek věty se označuje velkým písmenem , majuskule , často ozdobným , iniciálka , konec věty tečkou , otazníkem nebo vykřičníkem , začátek odstavce odstupem na začátku řádku , začátek kapitoly tím , že ji otiskujeme na nové straně .	3	Indicative
Druhá věc je , kam je investovat .	2	Indicative
To vede ke zřetězení příčin a následků způsobem , který nazýváme deterministický chaos .	1	Indicative
Vypustíme - li ono až , věta nabude podoby , na kterou jsme zvyklí : Není to tak důležité .	12	Indicative
Ještě stále občas tiskem proběhnou polemiky , zda je rozhodnutí o využití tohoto území správné .	4	Indicative
Objevují se tam v podstatě stejné problémy a možná dokonce ještě větší chyby , " soudí Stiegler .	0	Indicative
Pokud se tak nestane , může to dotyčná osoba chápat jako porušení lidských práv , mohou nastat i soudní komplikace .	15	Indicative
Když bych chtěl šatnu zvětšit , šlo by o modernizaci , tvrdí Josef Půhoný .	7	Conditional
Toto poznání je pro pochopení činnosti mozku jistě zcela nezbytné , není však nepostačující .	11	Indicative
Mockrát v životě jsem se zamyslel nad tím , kolik sportovců , je jedno , jestli cyklistů nebo třeba atletů či plavců , nastupuje k závodu s šancí na vítězství .	3	Indicative
Diskutujeme také o dvoustranné spolupráci - o zvaní českých profesorů na anglické školy , o výuce angličtiny v českých ozbrojených silách , abychom jim pomohli , až si budou přát spojit se s dalšími západními zeměmi .	0	Indicative
Jsem dokonce názoru , že je mou povinností dávat sporné věci k soudu .	5	Indicative
Je o kolonii králíků , kteří musí utéct před pokračující civilizací a na své pouti poznají rozličné cizí králičí kolonie , než si najdou svůj vlastní domov .	15	Indicative
Jenže ten , kdo dobře prodával ve městě , nemusí mít úspěch na vesnici .	9	Indicative
Celkově se očekává určité oživení obchodu , ale k boomu , jehož jsme byli svědky v předchozím roce , již nedojde .	12	Indicative
Aby Dopravního odboru Národního výboru hlavního města Prahy stanovím zároveň začátek pracovní * na # hodin .	8	Indicative
Stejně tak může zabavit dopravcům automobily a obchodníkům s potravinami mouku ze skladů a zaplatit jim za to cenu uvedenou ve svých nařízeních , nikoli cenu tržní .	2	Indicative
Je možno dohodnout rozšíření stravování na polopenzi .	0	Indicative
Jsou nemačkavé , zachovávají stálost rozměrů i barevnosti , dobře se perou a rychle schnou .	0	Indicative
Podle deníku je 61 procent respondentů nespokojeno se svým platovým ohodnocením , 14 procent se dokonce označilo za velmi nespokojené .	2	Indicative
To by mělo hrát do noty mj . českému tenistovi Danielu Vackovi , který v případě postupu narazí na Samprase stejně jako loni ve 2 . kole .	1	Conditional
Velká část Fineovy knihy se zabývá definováním filosofické pozice zastávané jednotlivými stranami kvantové kontroverze .	5	Indicative
Klíček ať už od malého , středního nebo velkého trezorku je třeba opatrovat jako oko v hlavě .	10	Indicative
Subjekt při zkoušce spojených rukou rozdělá ruce poprvé , rozdělá je i podruhé , ale nerozdělá je potřetí , princip podmiňování v tomto případě účinným faktorem být nemůže .	15	Indicative
" Že je pravdivý , vám ale budu moci snadno dokázat .	7	Indicative
Ministerstvo životního prostředí si podle jeho slov nedělalo iluze , že přijde na nějakou českou cestu , protože může vycházet ze systému a koncepcí jiných zemí , které si vytvářely svou ekologickou politiku už dvacet let .	18	Indicative
Podle naivních představ , ve veřejném mínění bohužel velmi rozšířených , jsou všichni trestanci stejní , samí zavrženíhodní zlí Dětřichové .	11	Indicative
Německo si jinak připomene letošní 50 . výročí konce války zvláštním zasedáním Spolkového sněmu v Berlíně 8 . května .	3	Indicative
Lékaři v SR častěji uvádějí při zápise prvotní příčiny smrti aterosklerózu místo ischemické choroby srdeční a cévního onemocnění mozku .	4	Indicative
Proto nás mzdová regulace dosti postihuje , neboť zaměstnavatelé nám z tohoto důvodu nemohou platy podstatně zvýšit , a tak se nemůžeme dostat na úroveň , která je už dávno běžná v mnohých západních státech .	5	Indicative
Rovněž není pravděpodobné , že by Kalvoda riskoval velký vnitropolitický konflikt jen proto , aby upozornil na drobnou legislativní chybu při styku BIS se zahraničními službami .	5	Conditional
Všichni poslanci , kteří přes hranice převezli bezcelně zboží , jsou povinni zpětně příslušnou částku uhradit .	10	Indicative
Produktivita práce , a tím i rozvoj výroby v rozhodujících odvětvích v socialistických zemích jsou převážně zajišťovány uplatněním vědy a techniky ve společenské praxi a na tomto základě je též zabezpečován všestranný růst životní úrovně .	14	Indicative
Pokud by činnost na základě dohody bránila pracovníku řádně plnit jeho povinnosti z pracovního poměru nebo by byla na újmu jeho zdraví , může mu podnik uložit , aby tuto dohodu zrušil .	1	Conditional
Jde však o extenzivní metodu růstu , která již dnes naráží na meze dané fyzikálními zákony ( potíže s chlazením , s konečnou rychlostí šíření signálu v čipu apod . ) .	0	Indicative
Místo sauny budou sklady	2	Indicative
" Po každém představení pořádáme pro děti dílny , v nichž jim ukazujeme , jak by si něco podobného mohly vyrobit a zahrát samy .	12	Indicative
Další početnou skupinou ( celkem 355 lidí ) jsou mladiství , kteří ukončili základní školu a nepokračují v dalším vzdělávání v učilištích nebo na středních školách .	16	Indicative
Generace smartphonů získala aplikaci , kterou si zaslouží , ve které získala ta nejstupidnější situace v nejlepším případě milionové publikum .	7	Indicative
Není pochyb o tom , že využití modelu deterministického chaosu přinese v blízké budoucnosti zcela nové přístupy v biologii .	0	Indicative
Jednou mi vzkazoval , aby podával ven z kurtu , ale já ho neposlechl .	4	Conditional
Firma Orfeo uplatní zájem o méně známou českou hudbu - Albrecht natočí desky s díly Zdeňka Fibicha a Viktora Ullmanna a komplety Janáčkovy opery Osud a Dvořákovy Armidy .	11	Indicative
My jsme například připravovali ve spolupráci s IG Pardubice podklady pro několikrát delší přidávač pitné vody ze Želivky pro Prahu a díky odbornosti pracovníků GÚ se tuneláři setkali s vysokou přesností , řekl mi technický náměstek Václav Jiřičný .	1	Indicative
Stěžejní činnost naší kanceláře tvoří správa a údržba bytových domů v okrese Teplice , zprostředkování prodeje bytových jednotek do soukromého vlastnictví .	4	Indicative
Je na úvaze kupujícího , jak se rozhodne .	0	Indicative
Nechť vám to dobře brnká , tluče a fouká .	4	Indicative
Doprovázel jsem manžele Riedelovy z rakouského Institutu pro humanitární a sociální evropskou spolupráci při jejich návštěvě v domově mládeže v Rovečném na Českomoravské vysočině , při které předali dárky dětem .	1	Indicative
(2) Konsolidující účetní jednotky neuvedené v odstavci 1 mohou pro sestavení konsolidované účetní závěrky použít mezinárodní účetní standardy .	8	Indicative
Přirozenou povinností každého pochopitelně je , aby podle svých schopností přispěl ke společnému dílu , aby se zapojil do práce ve prospěch celku .	6	Conditional
Boxer Sawah musel vrátit bronzovou medaili , neboť v jeho vzorku byl odhalen furosemid , zakázané diuretikum , kterým zejména boxeři nebo zápasníci rychleji snižují svoji hmotnost .	24	Indicative
Vyloupla jsem jeden prášek z plata , nalila minerální vodu z modré plastové láhve , kterou jsem měla postavenou na stolečku , a už jsem ho chtěla vstrčit do úst , když jsem si vzpomněla na léky z Valentýniny torny .	16	Indicative
Jak nám to ale chceš dokázat ? " ptali se skepticky starci .	4	Indicative
Její složitost záleží v tom , že je řešitelná rozličnými způsoby , jež vykazují různé hospodářské výsledky a projevují se též různě po stránce vlivu na okolí a podle dosažené hygieny a komfortu .	7	Indicative
Podle usnesení na poslední schůzi ředitelů podniků a vedoucích závodů svoláváme poradu vedoucích pracovníků k projednání organizace kontrolní činnosti .	10	Indicative
Cukr zahříváním tmavne , uhelnatí a hoří , mění se v nové látky , sůl může roztát , ale zachovává si své význačné vlastnosti , nemění se v jinou látku .	15	Indicative
Léčbu hradí zdravotnická pojišťovna , pacienti se mohou objednávat už dnes .	1	Indicative
Ačkoli souhlasím s míněním , že umělecký účinek desky není zřejmě jednoznačný , důvody jsou poněkud jiné .	9	Indicative
Zákon o státním rozpočtu by rovněž neměl obsahovat nepřímé novely jiných zákonů .	4	Conditional
* Dobrá shoda existuje mezi předpověďmi a skutečnými srážkami .	3	Indicative
Vypnou - li ji , image důvěrně zašeptají z rozhlasu nebo vzhlédnou z jakýchkoli novin .	11	Indicative
Všimla jsem si , že v přecpané tramvaji se jen tak tak drží na nohou rezignovaný starý pán , usmála jsem se na něj a nabídla mu místo .	12	Indicative
Zkoumáme - li soudržnost , pevnost krystalu soli kamenné v různých směrech , přesvědčíme se , že krystal se snadno štípe v rovinách rovnoběžných s plochami krychle , ale nesnadno se porušuje jeho soudržnost ve všech jiných směrech .	20	Indicative
Jedinec se stává společenskou bytostí tím , že se učí vykonávat příslušné sociální role .	9	Indicative
Elektrony v neúplné sféře slupce jsou poutány k jádru tím slaběji , čím méně obsahuje elektronů .	14	Indicative
Paní školníková říká , že ten třídní šašek do Míninky kopl .	2	Indicative
Pro mě z toho vyplývá jediné : Už nikdy nesvolit , aby při mém rozhovoru byl přítomen někdo z Rudého práva .	4	Indicative
Já už nemůžu .	2	Indicative
Tím je celá opozice , která sice dnes na Slovensku představuje alternativu poválečného evropanství , ale které rovněž chybí autenticita , nemluvě o tradici .	10	Indicative
Polovina týmu pochází z vlastních zdrojů , taktika hry je založena na nekompromisnosti obrany .	9	Indicative
S budováním restaurace bude přistoupeno ke zřízení prodejny masných výrobků před ubytovnou TOS .	3	Indicative
Je slyšet problémy s intonační čistotou , typický brněnský přízvuk , zastaralý slovník , o to však naštěstí v tomto žánru ortodoxně uzavřeném do sebe nikdy nešlo .	0	Indicative
" Cítím k ženám lítost a nemohl bych jim nikdy vědomě ubližovat , " řekl Flajšman .	7	Conditional
Mezi republikami jsou nastraženy národnostní , ekonomické a vojenské léčky a představa slaďování konfliktů zájmů je politickou noční můrou .	2	Indicative
Je nemyslitelné , aby občanský stát drastickým způsobem rozvody omezil nebo je dokonce zakázal , domnívá se Benda .	15	Indicative
Malá privatizace skončila , zapomeňte	4	Imperative-Jussive
To prý nejde , řekl mi .	2	Indicative
I s tím počítá obchodní zákoník .	3	Indicative
Nazveme banditou pána , co se o to stará ?	0	Indicative
Výše provizí a poplatků by neměla být hlavním kritériem při výběru realitní agentury .	4	Conditional
Signál těchto soudců však není ojedinělý .	4	Indicative
A netýká se to jen těch kolektivů , které už soutěží a mají závazky .	10	Indicative
Před několika dny jsem četl v novinách o tom , jak si někteří novopečení domácí hbitě osvojili panské způsoby a jednají nelidsky s nájemníky .	20	Indicative
Přitom všichni víme , že vhodná pozornost dokáže vytvořit prostředí důvěry a sympatie , takže určité ledy a bariéry rezervovanosti se rychleji rozplynou .	22	Indicative
Rozhodčí Brabec a Ulrich ovšem přiznávají , že za mnohé si muži s píšťalkou mohou sami .	5	Indicative
Vztahy mezi Majorem a Clintonem nejsou nejlepší a americké zasahování do Ulsteru je rozhodně nespraví .	14	Indicative
Jak jste viděl rozhodující momenty ?	1	Indicative
Ji-jistě , zakoktal jsem a šel jsem si sednout , abych to promyslel .	6	Indicative
Třicáté výročí osvobození našich zemí sovětskou armádou dává podnět k zamyšlení nad výsledky a rozvojem československé vědy za posledních třicet let .	7	Indicative
Co z toho vyplývá ?	3	Indicative
A tak jsem se zase nedozvěděla , jestli Sam je ten černoušek .	9	Indicative
Scházíme se možná častěji , než vy tušíte nebo víte , poznamenal před novináři premiér .	0	Indicative
Nikdo by je nenutil k duševní námaze ( učivo by zvládalo naprosto hravě ) a to nejlínější tempo práce by mu v podstatě vždy stačilo k dosahování výsledků výjimečných .	9	Conditional
Zodpovídá : ředitelé závodů , ZV ROH .	0	Indicative
V reklamaci odběratel vady popíše nebo alespoň uvede , jak se projevují , a formuluje své nároky .	11	Indicative
Každý má své soukromé zájmy a politiku vnímá jako něco druhořadého , co se občana příliš netýká .	7	Indicative
Usilují stále o něco nového , chtějí více , než je běžná praxe , a chtějí na tom vydělávat .	15	Indicative
V praxi mívá často drůbež volnost pohybu od září do dubna , tedy v nepříznivých chladných měsících , v zahradách , kde není nic vysázeno a zaseto .	2	Indicative
" Než vstoupíte na pláž nudistů , prosíme vás , důkladně se na sebe nejméně třikrát podívejte . "	2	Indicative
I to , co působí nevědomě , patří přece do sféry jeho osobnosti , a kdo jiný by za to odpovídal ?	4	Indicative
Takové platy my u nás na jihu Čech nemáme a zřejmě asi nikdy mít nebudeme .	8	Indicative
Nemohu rozhodovat o zabití - úmyslné vraždě svého děcka ať už narozeného nebo nenarozeného .	0	Indicative
Jestliže převládají procesy stárnutí nad zvětráváním , zhušťuje se skládka , propustnost vody se zmenšuje a velká část srážkové vody odteče povrchově , aniž by způsobila vyluhování .	24	Conditional
Jsou to většinou dobří kluci a dají si říct .	6	Indicative
Podle Vlastimila Hledíka České dráhy mohou ve smlouvě novému provozovateli stanovit , že musí provozovat a udržovat dráhu , zajišťovat bezpečnost a plynulost železniční dopravy .	5	Indicative
cíl : připravit absolventky pro práci u soukromého podnikatele tak , aby zvládly kumulované funkce a mohly účinně pomáhat při zajišťování chodu firmy .	11	Conditional
Při každých narozeninách , nejenom jubilejních , zajde majitel firmy za pracovníkem a s blahopřáním mu předá i finanční dárek .	7	Indicative
Když jsem byl vedoucím učňovského střediska , zabezpečovaly převážně prodej učnice , které byly ve třetím roce .	1	Indicative
To vědí všude na světě a dorostu si hledí , někde i hýčkají .	1	Indicative
Po vymáchání výrobek pověste na nerezavějící ramínko , rukou srovnejte větší záhyby , límec a manžety vytáhněte ve švech .	3	Imperative-Jussive
Zejména britská vláda , přes opětovné ujištění , že splní své závazky k Polsku , setrvávala v přesvědčení , že je možné vyřešit německo - polský spor bez války , pokud by došlo k obnovení ovzduší důvěry .	31	Conditional
je výsledkem milionů rozhodování milionů jednotlivců , kteří v něm žijí ;	10	Indicative
Ta přirozeně zůstává i nadále v nabídce pro náročné zákazníky .	2	Indicative
Všechno chování je pak možno studovat z hlediska determinantů , které je vyvolávají , přičemž nejdůležitější třídou determinantů jsou motivy .	12	Indicative
Za socialismu přispívá k urychlení společenského rozvoje , zatímco za kapitalismu aktivizuje všechny protiklady a rozpory kapitalismu .	2	Indicative
U středních manažerů jsem tolerantnější , u vrcholových je to povinnost a zákon .	3	Indicative
Odpověď jsem měla připravenou pro všechny zvědavce , které náhodně potkám .	1	Indicative
Podíl na zisku je v článku zmíněn , avšak v případě pojištění nabízeného Českou pojišťovnou je důležitou skutečností , že pojištěný má mimo sjednanou pojistnou částku zaručenou zvláštní prémii a navíc valorizaci .	21	Indicative
V osmdesátých letech , tedy v době , kdy Holešovice , Bubny jsou včleněny do pražské obce , jsou již jako celek typickou dělnickou čtvrtí .	12	Indicative
Jak paní starostka tvrdí , požadovaly dokonce celní úřady , aby dráhy zastávku ve Střelné zrušily .	3	Indicative
V . Mečiar , který si uvědomuje hospodářskou slabost Slovenska , začal naznačovat ústup z extrémních postojů v přesvědčení , že mu V . Klaus nabídne rozsáhlé ústupky , aby zachoval federaci .	29	Conditional
K takovým poruchám dojde nejspíše v důsledku sluneční erupce , neboť v době erupce jsou vysílány nabité částice o různých energiích .	3	Indicative
Nálada je u svobodně zvolených zástupců zvlášť důležitým prvkem vlastního chápání demokracie .	1	Indicative
Naše řešení , kdy ČT vybírá rozinky toho nejlepšího ze všech koncepcí , je opravdu svérázné .	5	Indicative
Polemika , jež se kolem L - 159 rozvinula , souvisí podle leteckých odborníků , ale i pracovníků ministerstva průmyslu s výběrem dodavatele na elektroniku do L - 159 .	10	Indicative
Když jsme spolu hovořili v září , zmínil jste se o problému s nedostatečnými vyučovacími prostory .	8	Indicative
Z devadesáti čtyř procent záleží na tom , jak to říkáme , na přízvuku , na pohledu , jaký při tom máme .	21	Indicative
Dva úkoly byly z plánu obuvnického závodu vyřazeny a budou v posledním čtvrtletí nahrazeny novými opatřeními .	9	Indicative
Chtěly bychom dosáhnout zvýšení dojivosti z # litrů na dojnici za rok na # litrů , jak je tomu u nich .	1	Conditional
Odebral by také právo na obchodní výhody těm zemím , které nakupují na Kubě cukrovou třtinu a vyvážejí ji do USA .	11	Indicative
Čekáme na oficiální přípis ze Správy obecního majetku ( SOM ) Prahy 1 , vyjádřila se Kantůrková k postupu vlastníka domu , jenž chce před případným zásahem znát stanoviska kulturních institucí .	23	Indicative
Značný cenový rozdíl bude vodou na mlýn arbitrážních obchodů , avšak lze očekávat , že velmi brzy dojde ke sblížení cen obou trhů .	3	Indicative
Proto například můžeme dodat výukové videofilmy a pomůcky pro lektory , ale nabízíme i vyškolení lektorů , provedení pilotních kurzů k zakoupeným filmům .	2	Indicative
Diagnóza by měla být podkladem pro zařazení dítěte do vyučovacího programu .	1	Conditional
Řeč čísel je pro každého srozumitelná .	2	Indicative
Řešení máme , i když není jednoduché a celou privatizaci protahuje : Zpátky objekt znárodňovat nebudeme , ale nabídneme ho druhému v pořadí .	15	Indicative
Osm měsíců jsem nehrál , ale až do příchodu Jirky Nováka jsem si myslel , že v Jablonci se prosadím do základní sestavy snadněji než ve Viktorce .	11	Indicative
Hodlám se zúčastnit kupónové privatizace a sleduji v dostupných pramenech stav jednotlivých podniků .	0	Indicative
Obyčejně nacházíme částici až ve spojení s předložkovými výrazy , které samy o sobě vyjadřují jistou místní nebo časovou mez .	14	Indicative
Uvedl , že mnohé z jeho příspěvků , zvláště z politické ekonomie a fiskální teorie , je možno charakterizovat jako rozmanitá opakování , rozpracování a rozšiřování wicksellovských témat .	16	Indicative
V této souvislosti dává omezení obchodu smysl .	3	Indicative
Veřejným tajemstvím je na Slovensku fakt , že někteří hráči mají nedobrou životosprávu .	2	Indicative
* s ( x ) = 1 , je - li vrchol x obsazen ( neshořelým ) stromem ,	8	Indicative
" Jde o spekulace .	1	Indicative
" Reálné to samozřejmě je , " konstatoval .	4	Indicative
Stát bude konat jen nutný dozor , jestli výrobci neporušují platné předpisy , a tak chránit konečného spotřebitele .	1	Indicative
Co dobrého jim nabídnete ?	3	Indicative
Vzhledem ke statistickému charakteru vzniku částice i vlastního detekčního procesu je výstupní signál tvořen statisticky rozloženými impulsy , jejichž počet závisí na počtu částic nebo fotonů prošlých citlivým objemem detektoru záření .	20	Indicative
Záleží tedy na našich schopnostech , jak přesně jsme schopni cenu odhadnout .	0	Indicative
Mluvčí Evropské komise prohlásil , že unie nevidí žádný důvod k ohlášenému zvýšení dovozních cel na vodku , parfémy , sklo a dámskou obuv a že využije svých práv , která vyplývají z ustanovení Světové obchodní organizace včetně možných protisankcí .	7	Indicative
Český ministr J . Vodička uvedl , že dohoda umožní zaměstnávání Čechů v Rakousku a naopak Rakušanů v ČR za podmínek , které vyplývají z legislativy země , v níž pracují .	23	Indicative
Evropský měnový systém je v troskách , Západoevropané nezastavili první válku na kontinentu od roku 1945 , neboť se nemohou dohodnout jak , neshodnou se ani na podobě budoucích vztahů s USA .	19	Indicative
Také bývalí čtenáři Lidové demokracie nám píší , že i když litují zániku LD , souhlasí s dalším odběrem Lidových novin .	15	Indicative
Přestupem sezóny je odchod Obajdina do Frankfurtu .	2	Indicative
Přestala jsem mu tykat od té doby , co se přistěhoval k Valentýně .	1	Indicative
V době , kdy jsme se stali autorizovaným dealerem firmy Apple , oblasti , kde se nejsnadněji dalo dosahovat velkých obratů , jako například redakční systémy , už byly obsazené , říká Jiří Prokeš , jeden ze spolumajitelů firmy .	4	Indicative
Kolos se zatřepe , zhroutí a zůstane jen to životaschopné .	6	Indicative
Ve velkoobchodních skladech se měří teplota a zapisuje v každém úseku skladu samostatně a to pravidelně alespoň dvakrát denně .	7	Indicative
Kromě vlastní teorie klasického respondentního podmiňování je třeba rozlišovat různé odstíny mediačních teorií .	6	Indicative
Uvědomuji si to po letech a beru to jako závazek , abych i já měl děti , které by byly rády , že já jsem jejich otcem .	18	Conditional
Aby by závodní výbor zmenšil disproporci mezi poptávkou po rekreačních poukazech a možnostmi , od loňska pronajímá vždy na léto ve Starých Splavech u Máchova jezera rekreační objekt , v němž se vystřídá řada pracovníků .	16	Indicative
Zkoušel jsem si několikrát trať zaběhnout a měl jsem z toho dobrý pocit .	1	Indicative
Podle některých odhadů je jen v hlavním městě Praze 20000 až 40000 prostitutek .	3	Indicative
Když si masér hráče dobře připraví už od letního přípravného období , říká Vojtěch Čechura , tak během ligových zápasů má mnohem méně dřiny .	20	Indicative
(3) Účetní jednotky sestavují účetní závěrku v plném nebo zjednodušeném rozsahu .	3	Indicative
Cenné výsledky jsou zřejmé v teorii univerzálních algeber , zejména v popisu svazů primitivních tříd .	2	Indicative
Na námitky místopředsedů ODS , že jde o naprosto neživotný hybrid a třetí cestu nikam , odpovídali místopředsedové HZDS : Nestojí to ale za pokus ?	6	Indicative
Prezident Havel při odchodu z jednání vlády uvedl , že v diskusi zvítězil názor , aby na oslavy byli přizváni i zástupci Německa .	15	Conditional
I v minulosti si lidstvo dokázalo pomoci , jak autoři ukazují na třech fázích vývoje lidské společnosti , charakterizovaných revolucemi .	10	Indicative
Závěrečné hodnocení soutěže provedou společně kulturní referenti třídních aktivů a vyhlásí vítěze .	10	Indicative
Podle hrubých odhadů České národní banky představují zisky šedé ekonomiky v České republice 76 miliard korun .	6	Indicative
Kdyby srovnání : když by mi navrhli prezidentství ve vaší zemi , přemýšlel bych o tom .	13	Conditional
Budu ji muset navštívit .	0	Indicative
" Už ho nechci nikdy vidět , " odpověděla přes roušku slziček , které se jí hrnuly bez přestání po bledých lících .	3	Indicative
Svobodní demokraté nejsou společenstvím lidí spojených snahou prosadit politickými prostředky společně sdílené ideje .	2	Indicative
Velký úspěch má v poslední době také program S . P . Z .	2	Indicative
Indická vláda určila cenzory , kteří budou napříště z domácích filmů vystřihávat scény zachycující mj . anatomii ženského těla , dvojsmyslnost , boj s řetězy a útoky nožem .	6	Indicative
Ale věděl , co je špatné a nedá se prodat .	4	Indicative
Místo zbytečné přestupní stanice , kdy by například starost o sociální záležitosti převzalo federální ministerstvo financí a oblast životního prostředí federální ministerstvo hospodářství , zamířily kompetence rovnou do cílové stanice - k republikám , kde již příslušná ministerstva existují .	38	Indicative
Na nositele téhož totemu , byť z různých příbuzenských skupin ( z různých kmenů , národů ) se také vztahuje pravidlo zákazu vzájemných sňatků ( tzv . exogamie ) i když jinak by uplatňováno nebylo .	19	Indicative
Přehled problematiky a metod AI je také ve studijní zprávě UVTEI , kde je uveden širší soupis literatury .	5	Indicative
Zástupci obou celků shodně připouštějí , že to bude jejich zatím nejdůležitější vzájemný zápas , o čemž svědčí i fakt , že z předprodeje bylo za celou sezónu hlášeno nejvíce prodaných vstupenek .	4	Indicative
Člověk však nikdy nemůže vědět , co bude . "	7	Indicative
Narodí se ještě někdy fotbalista jako Pelé ?	0	Indicative
Ty tu jistě jsou , v tom má česká společnost velké přednosti .	3	Indicative
Materiál na skladě k # provedou Knappová , Krausová , Lichtág , Šorm , Kaucká , Veselá , Foustková .	5	Indicative
Z legendy se dovídáme , že se Prokop narodil v Chotouni na Kouřimsku , že byl presbyterem nebo arcipresbyterem na Kouřimi .	3	Indicative
Nemůže tomu být jinak , protože jsou výrazem určité koncepce a určitého spojení sociologie se společností .	0	Indicative
Vyjádřené stanovisko , logicky domyšleno , by znamenalo , že vnější nepříznivé okolnosti nás opravňují k tomu , abychom byli na sebe hrubí , nesnášenliví a nedůtkliví .	18	Conditional
" Maminka už v tom má praxi a manželka se do téhle práce nijak nehrne . "	14	Indicative
Při porovnání s prvním čtvrtletím loňského roku je to o půl miliónu brigádnických hodin více a hodnota je o # miliónů vyšší .	7	Indicative
Po dlouhé pauze dáváte o sobě vědět až nyní .	3	Indicative
Jde nám o kvalitu výrobků .	0	Indicative
Máme před sebou několik diagramů .	0	Indicative
Výsledkem Kalistova zpytování je 22 kratších esejů o baroku , jež on sám označuje jako " poznámky , jež zabloudily na okraj života , a skicář problémů a odpovědí " .	3	Indicative
Elektron nemůže být blíže k protonu než asi # * .	1	Indicative
Pětadvacetileté výročí umělecké práce ve vrcholném ústavu českého operního umění podnítí jistě hudební kritiky , aby vyjádřili komplexní přínos tohoto pěvce naší scény .	15	Conditional
I tomu by podle Kudláčka zákon navrhovaný ODS bránil .	2	Conditional
Koeficient roztaživosti skla je o # * menší než u cementové malty .	3	Indicative
Ve zjednodušeném příkladu obvodu na * je impedanční matice , kde * značí zesilovací činitel elektronky , triody , a * její vnitřní odpor .	12	Indicative
Mám za to , že i o této otázce bude jednat naše krajská konference strany .	0	Indicative
Věříme , že nám všem jde o spokojený život v našem městě . . . " a skoro tři stovky podpisů .	5	Indicative
Velmi mírný růst spotřebitelských cen , jaký je dnes například v Německu , není výsledkem politické vůle , nýbrž zdravě fungujících podniků i celé ekonomiky .	13	Indicative
Ráno jsem s nimi vždycky dlouze posnídal a už byl čas jít zpátky na nádraží , abych to do Poděbrad stihl do večerky , která byla v deset hodin .	16	Conditional
Housle v sestavě skupiny evokují zvuk z ušlechtilejší hospody a upomínají tak na lidovou rockovou zábavu , jakou nabízejí třeba starší desky britských The Waterboys .	10	Indicative
" Když už nemůžu tolik dělat na zahradě , " řekl , " bude dobré , když ten čas nebudu mařit a budu se učit .	3	Indicative
Nemyslím si , že bych mohl tu funkci dobře zastávat , kdybych například prošel až v desátém kole volby a jen o jeden hlas a kdyby mne mnozí volili se sebezapřením a jen proto , aby už nějaký prezident byl .	0	Indicative
Podle počtu rostlin , které chceme zasadit , si odhadneme , kolik je substrátu třeba .	5	Indicative
Takové novodobé reakce jsou charakteristické i pro mnoho jiných oblastí a rozhodně nejsou tím , co si představujeme pod " porozuměním vědě " .	17	Indicative
Model , o němž se zmiňuje paní Berková , je poměrně pozdní a odráží situaci industrializované společnosti , kde otec pracuje mimo rodinu na úkolech , které s ním rodina nesdílí .	20	Indicative
Volně stojící trezor , oceněný , řekněme na 15000 marek , pak může být pojištěn třeba na 100000 marek .	12	Indicative
V některých pasážích mluví zvláště o sociálně a kulturně zničujících následcích války pro lidstvo samé .	3	Indicative
Počet rádií má být omezen ( Rada pro vysílání chce uměle odstranit z trhu méně úspěšné stanice )	9	Indicative
Dalšími , kteří připadají v úvahu , ale musejí se při českém mistrovství ještě zlepšit , jsou tyčkař Netscher , dálkaři Michalík a Orlík , Souček v běhu na 400 m a Vydra na 1500 m .	16	Indicative
I kdyby totiž byla nová úprava včas schválena , není moci , která by zajistila její včasnou publikaci ve Sbírce zákonů .	13	Conditional
Jestliže se cena tvoří dohodou organizací , vznikne podle * smlouva jen tehdy , jestliže dojde k dohodě o výši ceny anebo alespoň o způsobu , jak se cena určí .	3	Indicative
Dále řekl , že zkušenosti těch členů ÚRO , kteří pracují aktivně v závodech a znají zblízka problémy pracujících , zaručují novou kvalitu pléna .	10	Indicative
nutno ho opraviti , k čemuž došlo v tom smyslu , že ve výsledku je stejný jako ten dřívější , s tím rozdílem , že konev na mléko budiž napříště v bedně .	28	Imperative-Jussive
Na jedné straně podává určitou informaci o životě , je tedy , stejně jako dílo odborné , součástí kontextu věcného .	3	Indicative
Podle anonymních zdrojů v NATO zvláště vrchní velitel jeho sil v Evropě generál Georges Joulwan naléhá na to , aby plán pro případné stahování byl dokonale připraven .	15	Indicative
Milan Kapek rovněž trvá na tom , že samotné pěstování konopí je bráno jako výroba omamných látek .	11	Indicative
Maastricht znamená , že vlády ES udrží inflaci na standardu ostatních zemí , rozpočtový schodek nebude větší než 3 procenta hrubého domácího produktu a celkové zadlužení nedosáhne 60 procent HDP .	1	Indicative
- Jestliže na bytovém domě vázne nesplacený úvěr od banky , má povinnost pojistit majetek .	5	Indicative
Hodnota i její jevová forma směnná hodnota jsou historicky přechodné ekonomické kategorie , čili kategorie spojené jen s existencí zbožní výroby .	7	Indicative
Co se týče velkých bank , tak ty jsou zatím z rizikového kola venku .	2	Indicative
V rozhovoru pro agenturu AFP uvedl , že " formálně tomu nic nebrání a nic není vyloučeno " .	15	Indicative
Tyto tendence zpřítomňují stále zřetelněji to , co spojuje vědní disciplíny mezi sebou , co je spojuje s ostatními obory , s praxí lidského jednání a s celistvostí skutečnosti samé .	2	Indicative
Jeden z jeho životopisců charakterizoval Mitterrandovo chování v politice takto : " Je to mlsná kočka , která čeká . . . "	18	Indicative
Návrh nařízení totiž stanoví garantované minimum a upravuje možnost , aby soukromé školy mohly žádat o jeho zvýšení , a v případě podepsání smlouvy s příslušným státním orgánem či obcí tak dostali částku vyšší .	7	Indicative
Zjistíme - li , že pro nějaký proces je hodnota korelačního exponentu konečná a ostře větší než nula , klasifikujeme tím tento proces podle jeho složitosti na škále , kde jedním extrémem je konstantní proces a druhým bílý šum .	0	Indicative
Zbylých 300 milionů korun se zatím snaží získat z vnějších zdrojů , například bankovními úvěry .	6	Indicative
" Přízeň osudu tomu chtěla , dnes jsem dostal nabídku od jednoho z nejvýznamnějších podnikatelů našeho města , kterou ani při nejlepší vůli nemohu odmítnout .	23	Indicative
Abchazské zdroje ovšem tvrdily , že výsadek nadále operuje , ničí a zajímá gruzínské bojovníky .	8	Indicative
Já myslím , že to už bude osvětlovací technika minimální , negativní materiál bude nesmírně citlivý a bude mu většinou stačit normální osvětlení .	13	Indicative
Surrealismu česká kultura hodně dluží : dosud nevyšly básně Effenbergrovy , jeho obrovská pozůstalost zatím zůstává ve skříních .	15	Indicative
Toto testování se týká prakticky všech přípravků , u nichž je předpoklad , že s nimi bude člověk přicházet do přímého kontaktu .	16	Indicative
Pokud se necítíte na tolik kilometrů , po trase je celá řada možností , jak ji zkrátit .	2	Indicative
Jednou ze základních myšlenek je například to , že lidé se museli na svých vlastních zkušenostech přesvědčit , že socialistická přestavba naší vesnice je k jejich vlastnímu prospěchu .	4	Indicative
Hovoříme - li o prodejnosti , nemáme přirozeně vždy a všude na mysli nejvlastnější smysl tohoto označení , ale jeho přenesený význam .	6	Indicative
Jejich střední vzdálenost se následkem pohybu poněkud zvětší a látka se roztahuje .	11	Indicative
Stále jsem vstřebávala informaci , kterou mi dcera sdělila a kterou jsem odmítala přijmout .	11	Indicative
Tučňáci z Pittsburghu pokračovali ve vítězném tažení i v utkání s Hartfordem a po výhře 5 : 2 už mají na dosah rekord zámořské Národní hokejové ligy , který drží Edmonton z roku 1984 .	19	Indicative
Slévárně Škoda v Českých Budějovicích dluží plzeňská Škoda 61 miliónů Kčs .	5	Indicative
" Filipovi jsi je , pokud správně předpokládám , ukázal ? "	2	Indicative
V příštích třech letech sice ještě postupně dojde k další liberalizaci , tyto změny se však budou vesměs týkat kapitálových toků a běžný občan je bezprostředně nepocítí .	16	Indicative
Je pravda , že jsem v koncovce zbrklý , vždy se snažím něco uspěchat . . .	0	Indicative
Těstoviny jsou tří druhů a ve dvanácti tvarech včetně tak zvaných zvířátek , které jsou určeny dětem .	14	Indicative
Jen jsem se zachoval jako zodpovědný dospělý , nenechal jsem se vyrušit z práce .	1	Indicative
Obrazně řečeno , objevují archeologové při odkrývání hrobu ( samozřejmě vedle předmětů a lidských pozůstatků ) jen hmotné produkty nehmotných idejí , konečné projevy blíže neznámých rituálních procesů .	3	Indicative
Daří se nám přesvědčovat lidi , říká Jaroslav Vlk , že si můžeme svépomocí postavit dílo v obrovské hodnotě .	0	Indicative
" Moje sestra , " říká Mkhondo , " prohlásila , že je to do nebe volající hanba , když musí ona i její sousedé tím vším procházet .	20	Indicative
Ze strachu , abychom nebyli směšní , se chováme tak , že si nás naši bližní přestávají vážit .	16	Indicative
Bílé květy jabloní jsou na vnější straně růžové .	3	Indicative
" Kdyby ale mělo vše fungovat tak , jak potřebuji , musel bych mít nejméně dva miliony , " říká Změlík .	19	Indicative
Ve srovnání s nimi je pak zarážející malá intenzita a příliš civilní , až nezúčastněný výraz zejména mužských představitelů rodičovské generace , který je v závěru zcela neúnosný .	4	Indicative
" Nechceme ale Connorsovi nic pokazit .	1	Indicative
Tento sortiment bude Linea dodávat na trh za podstatně nižší ceny než současní dovozci .	2	Indicative
Celkovou hodnotu zámku pracovníci bank oceňují na 6000 až 15000 korun .	5	Indicative
Horní odhad počtu lidí , kteří splňují kritéria , by do této skupiny zahrnul vědce , inženýry , lékaře , zubaře , učitele přírodních věd , spisovatele , redaktory a horlivé čtenáře populárněvědecké literatury .	6	Indicative
Jak se uvádí v důvodové zprávě k návrhu novely , dojde tímto způsobem k nepřímému zvýšení nájemného .	2	Indicative
Ústava jejich země je v tomto ohledu zřejmě jedinečná : vypsat referendum je vláda povinna pokaždé , když požadavek plebiscitu podpoří svými podpisy 100000 oprávněných voličů .	20	Indicative
Ti na ústeckém mostě již několik let uctívají památku svých mrtvých , kteří zahynuli při násilných událostech po výbuchu muničního skladu v Krásném Březnu .	7	Indicative
Aby to odpovídá tomuto úsudku o realitě , jsou účinky slov ještě dalekosáhlejší .	8	Indicative
Nemám žádný komentář k tomu , kdy nás poslali do tří za to , že brankář Tóth vyhodil puk do místa , které není chráněno plexisklem .	23	Indicative
Podle zákona o dani z nemovitostí se stává družstvo plátcem daně ze staveb či pozemků , jestliže má ve vlastnictví nebo v užívání stavbu či pozemek .	7	Indicative
Parťák za své lidi a jejich práci plně odpovídá , a to musí být znát i na mzdě .	8	Indicative
Realizaci smlouvy , podepsané již v roce 1988 , zatím brání nedořešené finanční otázky .	10	Indicative
Únorový průzkum veřejného mínění agentury STEM ukázal , že česká politická scéna se polarizuje .	13	Indicative
Opel dává Spartě ročně také 10 vozů s výraznou slevou .	1	Indicative
V zahraničí běžně využívaným omezením při přerozdělení příjmů v rámci sociálního pojištění je stanovení maxima vyměřovacího základu , z něhož se vypočítává pojistné .	21	Indicative
Hrabou nám tady do mužstva a kalí vodu .	6	Indicative
Mám se v prosinci v Budapešti účastnit summitu Konference o bezpečnosti a spolupráci v Evropě .	0	Indicative
Jsem za celý den příšerně upocená .	0	Indicative
Neuzavíráme exkluzivní zprostředkovatelské smlouvy jako jiné realitní firmy , které pro pronajímatele znamenají , že pod hrozbou pokuty ve výši až tří měsíčních nájmů si po určitou dobu nesmí sám najít klienta .	0	Indicative
Pro Slovensko a Ázerbájdžán je to první kvalifikace vůbec , Izrael už s evropskými týmy bojoval v kvalifikaci na MS .	4	Indicative
" Hůře se umísťují ti , kteří nevystupují na letních festivalech , " dodal .	3	Indicative
Například Český technologický park , situovaný na okraji Brna , nabízí pronájem čtverečního metru budoucích prostor za 32 marek měsíčně , respektive 6912 korun za rok a metr čtvereční .	10	Indicative
Za ně se bez problémů vejde horské kolo anebo jiné sportovní potřeby .	5	Indicative
Nejběžnější z nich je zrušení účtu .	3	Indicative
Věřit , že se bude opakovat podzim , to je bláznovství .	4	Indicative
Pouze 90 % místo nynějších 100 % by mělo v příštím roce plynout do místních rozpočtů z výnosů daně ze závislé činnosti fyzických osob .	7	Conditional
Řekl , že nic nebrání těsnější spolupráci ČSSD se Svobodnými demokraty .	4	Indicative
Toto nebezpečí nehrozí , pokud si pořídíte přístroj , obvykle dosti dražší , který používá tisku BUBBLE - JET nebo INK JET a tiskne na normální nebo xeroxový papír .	6	Indicative
Pořád se mluví o malém pohraničním styku a nikdo vlastně ani neví , co to je , tak to aspoň poznáme . "	2	Indicative
Nekázeň se podle generála týká útvarů , jež transformace teprve zasáhne , zejména když mají být zrušeny .	4	Indicative
Problém taky je , že co jsme získali , musíme do konce roku utratit .	6	Indicative
Například ve 40 procentech okruhů kandiduje pouze jeden kandidát , nejvíce kandidátů má komunistická strana .	12	Indicative
Vedle Jarmusche , který hraje kuřáka poslední cigarety , a pár dalších zvučných jmen se tu mihne i Madonna v roli doručovatelky telegramu .	4	Indicative
Poněkud kuriózní způsob , jak pocelovat svoji tchyni , pomyslela jsem si a jemně ho odstrčila .	10	Indicative
Součástí tohoto procesu by měla být i opatření vedoucí k pevnější organizaci strany i změny , jež by napomohly novému image ODA . "	17	Conditional
Sociální reforma je příliš závažná věc a nelze k ní přistupovat jako k politickému trumfu jedné strany vůči druhé .	7	Indicative
Absolutním snem je pro mě film typu Formanova Amadea .	2	Indicative
V každém případě je ovšem nutno ve spalovnách přidávat normální palivo , jinak by nebylo možno zaručit dobré spálení odpadků .	13	Conditional
Dohoda má vyčistit stůl pro vzájemný obchod .	1	Indicative
Jedinou lstí , jíž se dopustil , si opatří na měšťanech města Burgosu peníze a z nezbytí začne dobývat maurská území .	17	Indicative
Dodnes má v paměti onen pocit zlosti a žalu , který zná jen odstrkované dítě .	1	Indicative
Podle francouzského novináře Philippa Alexandra se Mitterrand jen snaží odhalit věci dříve , než by tak učinili jiní po jeho odchodu z výsluní politického života , a předejít tak větší ostudě .	8	Indicative
Máme už dost dokladů o prospěšnosti takové iniciativy .	0	Indicative
Když se něco takového stane , je to obvykle omylem .	4	Indicative
Žluči už bylo vylito tolik - a přibývá jí spíš řadou geometrickou - že nezbývá než hozenou rukavici zvednout a vést polemiku , již jsme si nepřáli vést .	14	Indicative
A konečně čl . 3 odst . 1 Listiny mj . přikazuje , že základní práva se zaručují všem bez rozdílu pohlaví .	11	Indicative
" Jednou ze starostí naší radnice je porubské koupaliště .	6	Indicative
Z jejich slov vyplynulo , že oba sousedské státy řeší zdánlivě rozdílné problémy , které však při bližším ohledání mají často podobné podhoubí .	9	Indicative
Neomezit jiného účastníka silničního provozu se rozumí povinnost řidiče počínat si tak , aby jinému účastníkovi nijak nepřekážel .	13	Conditional
Jestliže by při jejich penzionování porušila zákon , soud by podle Nekvasila určitě prohrála .	1	Conditional
" Jsou ti osli ještě k něčemu ? " zeptal se jeden .	1	Indicative
Účinné je také zveřejňování informací o dluzích a dlužnících ve Zpravodajství o neplatících firmách , měsíčníku , který vydává brněnská firma NEFI .	1	Indicative
Všem blahopřejeme a věříme , že zůstanou našimi věrnými čtenáři .	3	Indicative
Pro ně je nejdůležitější , že mají svobodu , mohou cestovat , mohou číst , co potřebují .	9	Indicative
Věc je přitom velmi sporná a zdá se , že smlouvy mezi oběma partnery jsou platné .	1	Indicative
O konkrétním použití této částky brzy rozhodnou tchajwanští odborníci , kteří navštívili v dubnu ČR .	6	Indicative
Vyjasnily se i některé záležitosti teoretické , hlavně v pojetí , jaké složky a jaké prvky vytvářejí současnou folklórní tradici a jaké tendence v ní probíhají .	16	Indicative
Na základě jakého modelu jim budou vypláceny důchodové dávky , však v podstatě rozhoduje už současná vláda .	13	Indicative
Dřepěl jsem tam a v hlavě jsem neměl lautr nic .	6	Indicative
Znamenala by samozřejmě překážku a nebezpečí pro chodce a v neposlední řadě by se mohla poškodit .	12	Conditional
Jméno autora uvádějte pod názvem článku , u stati pro Rozhledy nad názvem , název i jméno pište # * od kraje bez odstavce .	2	Imperative-Jussive
Děje se tak prostřednictvím Fondu solidarity , jímž chtějí naši lidé účinně přispět k rychlé obnově válkou zničeného hospodářství ve Vietnamské demokratické republice .	8	Indicative
Pedagogický realismus je tedy metodologicky kritický aspekt k výchovné realitě .	2	Indicative
Žena a téma ženy mě přitahuje neustále , neboť si myslím , že mužský svět je v úpadku , je vyčerpaný , je světem destrukce přírody , stupidní moci a obecné krize .	5	Indicative
Jsou tvořeny silnými trámy , případně i slabšími neosekanými kládami uspořádanými do čtvercového či obdélného tvaru s délkou strany 3 - 4 m .	0	Indicative
Takovými rostlinami , které snášejí sucha a jsou přímo umělci v hladovění a žíznění , jsou kupříkladu netřesky .	7	Indicative
Velkým problémem v České republice zůstává ( relativní ) nedostatek bytů , nefungující trh s byty a příliš vysoké nájmy , které ještě nějaký čas dospívající generaci přidrží v náruči rodiny .	5	Indicative
Trápí je spíše fakt , že sliby a opatření obsažená v kolektivní smlouvě se neplní , oprávněné požadavky hospodářští pracovníci odmítají a odborové orgány nedůsledně prosazují to , co ve smlouvách stojí černě na bílém .	31	Indicative
Pokorně Tě prosím , slituj se nade mnou a dej mi jeden cent . "	4	Imperative-Jussive
To jsem už přijížděl jako americký občan , který bude točit americký film , na kterém komunistická vláda vydělá americké peníze - právě ty dolary byly hlavním důvodem , proč mě do země vůbec pustili .	1	Indicative
Nově zvolená Dolní sněmovna se sejde poprvé tentýž den a zvolí svého předsedu .	5	Indicative
Tento poplatek inkasují od podnikatelů střední odborná učiliště za přípravu kvalifikační zkoušky , která nahrazuje podle vyhlášky 525 / 92 stanovené vzdělání nebo praxi , popřípadě obojí .	14	Indicative
Světové zásoby však poklesnou o dalších 1.96 milionu po letošním snížení o 4.94 milionu tun .	3	Indicative
Na větvičkách stromů si králíci rovněž obrušují hlodáky , čímž se zmírní ohryz králíkáren .	6	Indicative
Bylo by nošením sov do Atén vykládat , že sbíráním starého papíru šetříme naše lesy , nicméně je to přece jenom tak .	12	Indicative
Celní unie bude sice existovat na papíře ještě dalších dvanáct měsíců ( a třeba i déle ) , ale v praxi dostanou vzájemné vztahy punc tvrdosti mezinárodního obchodu .	2	Indicative
Z domácí poptávky budou v období oživení nejrychleji růst investice tempy kolem 5 % ročně .	3	Indicative
Při houbaření se v Rakousku lze dostat i do konfliktu se zákonem .	5	Indicative
Teplárny představují do určité míry odlišnou skupinu akcií .	1	Indicative
Většina modelů předpovídá sucha a celkovou aridizaci , přesto existuje statisticky význačný trend směřující od aridizace ke zvyšování půdní vlhkosti , který se uplatňuje zvláště ve středu USA .	23	Indicative
V neutrálních saponátech lze prát jen šponovky a plavky .	3	Indicative
Docílili jsme tak lepšího a objektivnějšího rozdělení než v roce 1991 .	1	Indicative
Dalších 25 lidí s těžším zdravotním a mentálním postižením zaměstná příbramská firma Modrá hvězda Tamp v chráněné dílně , kterou otevře ve druhém pavilonu jeslí na podzim .	20	Indicative
Otrok tě přece zachránil a poradil si se čtyřiceti muži , přesně tak , jak jsem ti říkal ! " rozhorleně se bránil obchodník .	15	Indicative
Sběrné suroviny se chovají podle poptávky	3	Indicative
Dá se použít podobně jako portlandský cement s tím , že je vhodnější hlavně pro základy , sklepní zdivo a pro výrobu škvárobetonových tvárnic , protože lépe odolává agresivnímu působení spodní vody .	0	Indicative
Také městský výbor Národní fronty věnuje činnosti občanských výborů větší pozornost , což se projevilo zejména při organizování účasti občanů na národních směnách ve dnech # a # dubna .	5	Indicative
Na STK bude muset majitel předložit doklad o měření emisí .	2	Indicative
" Proto se vláda shodla , že ministerstvo životního prostředí bude vytvářet rámec státní politiky , vydávat ekologické předpisy a kontrolovat je .	10	Indicative
To samozřejmě neznamená , že je možné prodávat jen věci naprosto bezvadné .	5	Indicative
Celosvětová hospodářská recese způsobuje problémy také v podnicích metalurgického , energetického a dopravního strojírenství , které jen obtížně mohou opustit své úzce specializované výrobní zaměření .	3	Indicative
Jde o kubánskou dvojku v šavli .	0	Indicative
Tím zajisté podnikatelé , zvláště před komunálními volbami , mohou získat .	9	Indicative
Aby se prostě stěží uživí .	4	Indicative
" Víš aspoň , že ji neznáš ? "	1	Indicative
Doufejme , že tuto vůli vláda letos i v letech příštích prokáže , a to i bez proklamativního ústavního zákona , který svou podstatou připomíná spíše éru větrodeštismu .	24	Indicative
Ale vy jste byl zatvrzelý .	2	Indicative
Zatloukáme - li ho do tvrdého dřeva , musí být údery krátké , prudké , do měkkého dřeva postačí údery jemnější .	0	Indicative
Konstrukce tranzistoru s přechodem je na * .	4	Indicative
Mají elegantní vzhled , kvalitní provedení , zvláště malé rozměry , nízkou váhu a spolehlivý chod .	0	Indicative
Podporuje aspekt vzdělanosti , pomáhá budovat vědomí historické , společenské atd .	0	Indicative
Např . pro n = 33 čísla psaná v jiné soustavě přepíšeme do soustavy třiatřicítkové ; nebo písmena očíslujeme jejich pořadím v abecedě ; atd . )	11	Indicative
Zapotřebí je hledat změny uvnitř zvoleného systému úhrady zdravotnické péče , hledat cesty k dolaďování , harmonizaci , zlepšení proudu financí , " řekl Rubáš .	1	Indicative
Nižší ceny si může firma dovolit proto , že není zatěžována odtokem financí za zprostředkovatelské provize .	9	Indicative
pro mě je hlavní , abych nestavěl nějaký pomník našim nedávným dějinám .	5	Conditional
Je tam stará studna a vedle roste fíkovník .	6	Indicative
Nepočítám , že by se mi to povedlo jako majiteli galerie .	0	Indicative
Jestliže někdo říká , že životní prostředí je určováno politickým , sociálním a ekonomickým systémem , pak se lze ptát , proč se dosud v této sféře charakteristické determinanty , tedy především ekonomické nástroje , neuplatňují ?	7	Indicative
Rozdíl mezi minulým a budoucím přístupem by tedy spočíval ve směrování peněz .	6	Conditional
Jana Nepomuckého " je nesporně organického původu .	3	Indicative
Docházelo mi , že jen tak můžeme mít ze života a ze své práce radost , jen tak se můžeme jednou spokojeně ohlédnout .	6	Indicative
Především je to výkonná rada , složená ze zástupců okresů a ministrů ODS , dále poslanecký klub a nakonec politické grémium , složené z ministrů , které řeší aktuální problémy dne .	1	Indicative
Podle ní je to ve srovnání s minulou sezónou velmi málo .	2	Indicative
Krátké spojení a vlastně zmatení pojmů v Evropě je výsledkem nepochopení a omylů , jakých najdeme při sledování dějin pojmů " totem " a " totemismus " ještě více .	8	Indicative
Ředitelka brněnského nakladatelství Atlantis Jitka Uhdeová popřela , že by došlo k nějakému pohybu ve vzájemných vztazích s Milanem Kunderou .	9	Conditional
Podotkl , že je věcí parlamentu , aby přitvrdil svůj postup vůči těm resortům , které znevažují závěry Nejvyššího kontrolního úřadu .	7	Conditional
Přibývá podnikatelů , kteří nemají samostatnou kancelář a podnikají doma .	8	Indicative
Po roce 2000 se dá očekávat , že pokračující transformace vliv uvedených faktorů oslabí a efekt stimulace povede k přirozenému prodloužení pracovní aktivity .	17	Indicative
Matematicky lze dokázat , že výraz pro gravitační sílu v tomto tvaru platí nejen pro hmotné body a homogenní koule , ale i pro tělesa se sféricky souměrně rozdělenou hmotností .	12	Indicative
Kryt žehličky je pochromován .	2	Indicative
V průvodci po českých nakladatelstvích Almanach Labyrint 1994 není u hesla Sefer uveden žádný ediční plán .	8	Indicative
Závodní výbor i vedení závodu vítá tuto aktivitu žen a vychází jim ve všech záležitostech plně vstříc .	5	Indicative
Místopředseda KDU - ČSL Jan Kasal nevylučuje , že by tento Clintonův zákon mohl ovlivnit i postoj odborných kruhů v ČR .	9	Conditional
Při všem tom shonu si najde dost času na dcerku , s manželem si zřejmě dobře rozumí .	5	Indicative
Především jde o celý obraz politika v médiích , neboť především prostřednictvím médií a zvláště pak televize veřejnost politiky zná .	1	Indicative
Vzájemný vztah fyzikálního , biologického a efektivního poločasu je dán rovnicí * .	8	Indicative
V náboženské rovině je výrazem tohoto " ekologického " přístupu soubor názorů známých jako animismus , tedy jak už jsme řekli víra v duše , úzce související s kultem předků ( duchů předků ) .	3	Indicative
V tomto světě se pohybujeme , polistopadovým euforiím vzhůru do Evropy je konec , normálnímu politickému životu začátek .	4	Indicative
" V rozhodnutí vlády USA lze postřehnout i to , že ČR patří k zemím , které jsou na špici odbourávání velké opatrnosti států NATO vůči středoevropským státům , " řekl Holáň .	17	Indicative
V následujících dnech by komise měla rozhodnout o vítězi soutěže .	3	Conditional
Také v kapalinách jsou molekuly v podobném pohybu .	3	Indicative
Fenomenologické jevové vlastnosti látek mají svůj původ ve vlastnostech atomů nebo elementárních částic i tehdy , jde - li o vlastnosti , které mohou mít jen velká uskupení těchto částic , například teplotu , tlak .	16	Indicative
Přestože je využívají statisíce obyvatel z celé Ostravy a přilehlých vesnic , nese náklady na jeho provoz jen Poruba .	12	Indicative
Lahůdkový margarin Rama se dělá v Nelahozevsi z našeho oleje .	4	Indicative
" Myslíte , že jsem se vzdal celého svého majetku , svých domů a zahrad , ba dokonce i své rodiny , aby se ze mě kvůli dvěma starým oslům stal lhář ? "	1	Indicative
Většina z nás má hodně cholesterolu	3	Indicative
V mnohém je její pohled shodný s názorem Johna McEnroea , který však na rozdíl od Navrátilové nepožívá prezidentské pravomoci a letošní US Open vidí z televizní komentátorské kukaně .	24	Indicative
Na rozdíl od studentů na kolejích jsou tady stále , nejezdí na víkendy a prázdniny domů .	10	Indicative
Pozoruhodné rovněž je , že i v takto malém " vzorku " bývají přimíšeny spálené kosti zvířat .	12	Indicative
V německé sázkové hře Lotto se tento týden dále zvyšuje suma možné rekordní výhry , která už činí 42 milionů marek ( zhruba 730 milionů českých korun ) .	9	Indicative
Poslanci FS včera odmítli návrh Jany Petrové ( ODS ) , aby byl vládní návrh zákona o sdělovacích prostředcích ( tiskový zákon ) zařazen na program probíhající schůze sněmoven .	11	Conditional
* Objem a struktura jejího výstupu ( v podobě hrubého domácího produktu - dále jen HDP ) jsou tudíž určovány především vývojem vnější a vnitřní poptávky .	17	Indicative
Někdy se stane , že určitá květina jde dobře ve vápnité zemině , ale tabulka říká , že je vápnobojná .	18	Indicative
O změnách mechanismu úvěrů se podle něho bude jednat již dnes v rámci první diskuse o státním rozpočtu , ovšem uvažované podmínky hypoték zatím Dyba nezná .	7	Indicative
Abych je , podle jeho slov , možná odpověď na polské provokace a útoky , poté co polský stát odmítl smířlivé řešení sousedských styků . . .	1	Indicative
Objem mzdových prostředků bez továren po * osobních nákladů umožní při dosažení plánovaného objemu hodnotových ukazatelů měsíční výdělek ve výši # Kčs , což představuje nárůst průměrného výdělku proti dosažené skutečnosti roku # na # .	24	Indicative
Je to tedy vlastně jednoduché , přidej do těsta hrách nebo sóju a dostaneš docela nový , na výživné komponenty vyvážený chléb vysoké kvality .	0	Indicative
Šel jsem tam v sobotu večer a zhlédl hru z prostředí zemědělského družstva .	1	Indicative
Zástupci nakladatelství Fortuna ale tvrdí , že by měla být k dispozici nejpozději v říjnu .	7	Conditional
Dobrým příkladem je studie Moravcova , která má toto základní postavení : bílý : Kc 6 Vb 1 - černý : Ka 7 pg 2 h 2 .	7	Indicative
Varovné hlasy , že ekonomická transformace má především negativní dopad na rodinu , nejsou , zdá se , příliš opodstatněné .	13	Indicative
Délka záruční doby nemusí být totožná s trvanlivostí konkrétního potravinářského výrobku nebo dokonce s dobou , po kterou je tento výrobek zdravotně nezávadný .	3	Indicative
Živí se bylinami , spásají zejména horský jetel a na rozdíl od jiné zvěře nepoškozují lesní porosty .	0	Indicative
Je to rozhodnutí ve věci samé , vydané ve zkráceném řízení .	0	Indicative
Wiesel je originální člověk , dokáže skvěle formulovat , ale zároveň je jeho pohled v souladu s tisíciletou tradicí , jak se bible vykládá , tedy v židovském pojetí .	11	Indicative
I když zatím není zcela jasné , čím by se poslanci měli dnes zabývat , Severa řekl , že podle jeho názoru by se mělo pokračovat ve studiu materiálů , které poslanci zatím nestačili prostudovat .	22	Conditional
Dodávky do této země však komplikují dosti přísná ochranářská opatření .	5	Indicative
V případě , že uzavřete se zaměstnanci smlouvu , podle které jim pronajmete vozidlo za měsíční nájem nižší , než představuje 1 % pořizovací ceny z vozidla , dojde nepochybně k obcházení daňového zákona .	28	Indicative
Stačí propočítávat spotřebu vody na hygienu rodiny v různých vazbách .	0	Indicative
Vycházíme z toho , že společenské vědy mají prvořadou důležitost pro řízení společnosti a že se významně podílejí na formování společenského vědomí , ideově politických postojů pracujících .	7	Indicative
Hodně lidí má při koupání zažitý stereotyp , jehož změna může jít rodinnému rozpočtu k duhu .	10	Indicative
Naše sociologická šetření , i když jsou třeba jen popisem , nelze vyčlenit z marxismu - leninismu , z celkové koncepce teorie materialistického chápání dějin a vývoje společnosti .	6	Indicative
Velký počet fází měniče , a tím vysoká výsledná frekvence , která je výhodná pro dimenzování filtru měniče a vyhlazovacích tlumivek .	12	Indicative
Potřeba odstranit nežádoucí oscilace interpolačních křivek vede k užití postupů založených na interpolaci systémů polynomů .	6	Indicative
Výpověď podávaná v těchto dnech Komerční bankou se tedy týká pouze smluv , které byly uzavřeny na dobu neurčitou ?	9	Indicative
Chtějí přechod z květinářského na školkařský závod dotáhnout do konce .	0	Indicative
Jsou - li úsečky PP , QQ stejně dlouhé , je PQQP Saccheriho čtyřúhelník a podle tvrzení o souměrnosti těchto čtyřúhelníků je spojnice středů úseček PQ , PQ kolmá na přímky PQ , PQ .	21	Indicative
Tuzemský zákazník může být touto skutečností potěšen , protože v minulém roce ještě před povinnou montáží katalyzátoru čekal na auto i několik měsíců .	2	Indicative
V podobě , v jaké je platba navržena , je to ještě větší únik financí ze systému , řekl Svoboda .	5	Indicative
Ekoagrobanka již eviduje závazné požadavky na nákup nových akcií ve výši 400 milionů korun .	2	Indicative
Přeorientuji se na jiné zboží , třeba na vodku ! ?	0	Indicative
" Žil jsem v sídlišti Katlehong třicet osm let , ale dosud jsem nezažil takové divošství jako v pondělí 5 . července v noci a v úterý ráno , když jsem šel zachránit svou sestru , " říká Rich Mkhondo .	37	Indicative
Víš , že už váží skoro pět kilo ? "	0	Indicative
Jednotlivé body programu a časové rozvržení porady bude sděleno dodatečně , nebo předáno nejpozději při zahájení porady .	7	Indicative
Tím se zlepšuje hospodaření spaloven .	2	Indicative
Zní to možná hloupě nebo alespoň paradoxně , když řeknu , že jsem mívala chvíle , kdy jsem jí nějak " záviděla zdraví . "	0	Indicative
Malajsie má nového krále	1	Indicative
2 ) Stejně bude potrestán , kdo údaje o jiném , získané v souvislosti s výkonem svého povolání , zaměstnání nebo funkce sdělí nebo zpřístupní , a tím poruší právním předpisem stanovenou povinnost mlčenlivosti .	3	Indicative
Následující dva týdny jsme ještě sledovali , jak adaptace na chlad ustupuje .	3	Indicative
Jemné listové nervy v krajové zóně listů široké # * , později i pletivo mezi nimi , se barví dohněda .	18	Indicative
Například 3 karátový diamant by pak stál 1125000 ( 125000 x 3 2 ) .	4	Conditional
Představme si průměrnou českou rodinu .	0	Imperative-Jussive
Je celkem pochopitelné , že nelze vydat taková nařízení , jaká by i při přesném plnění zaručovala úplnou bezpečnost .	0	Indicative
Milujeme viditelné a nazýváme to krásou .	0	Indicative
V play off už totiž chodí na test dva hráči a v souvislosti s Wilsonovým prohlášením , že Spark užívá řada profesionálů , se zvyšuje i pravděpodobnost pozitivního testu .	5	Indicative
Z šedesáti procent si na sebe vydělávají obchodní činností .	6	Indicative
Vodárenská věž se zachovala , stojí těsně u budovy Mánes .	5	Indicative
Majitel zjistí , že žádná elektronka nežhaví .	6	Indicative
Což znamená , že vše je zatím ve hvězdách .	5	Indicative
Zato řeči o prevenci veřejnost nemá příliš ráda , a tak se o ní moc nemluví .	15	Indicative
Druhé podání jsem proto zahrál podle jeho přání a bod jsem uhrál , dušoval se Agassi , že si nedělá legraci , i když to má v krvi .	10	Indicative
Jako obruba záhonků nebo v truhlících na balkónech jsou miniaturní růže stále kvetoucí ozdobou .	8	Indicative
Na jednoho obyvatele Biosféry připadá denně skrovná porce ( 1784 kalorií - Američané se této jednotky hned tak nevzdají ) .	4	Indicative
Některé důvody mluví pro , jiné proti .	2	Indicative
J . Zídek nezapomíná ani na svého syna , jenž hraje americké univerzitní mistrovství NCAA v týmu UCLA a s kterým počítá do Vyšehradu pro příští jaro .	3	Indicative
" Podívej , holčičko , " řekla jsem konejšivě , " jednou jsme se už rozhodly , že to dáme pryč , tak za svým odhodláním stůj .	26	Imperative-Jussive
Kořínky rostlin při tom udržují půdu dostatečně porézní , aby jí mohla protékat voda .	9	Conditional
Pro oblast racionalizace informačních soustav je tímto usnesením vlády uloženo zaměřit se na nasazení moderní výpočetní techniky při sběru , přenosu , uchování a zpracování informací .	5	Indicative
A co navíc : jestliže se zeptá další přítel na kočku , pak první dva lidé mohou být rovněž nazíráni v mlze potenciality .	6	Indicative
Někomu je vrozené , u jiného vyžaduje trpělivé opakování a vysvětlování .	6	Indicative
Vysvětluje a na příkladech dokumentuje kontakty klienta s bankou v peněžních jednáních od výběru banky přes nejrůznější situace v úvěrových depozitních , devizových , platebních a jiných vztazích .	4	Indicative
Není tedy pravda , že bychom stáli před úkolem zlevnit dovozy a zdražit vývozy .	5	Conditional
Napadne - li Miloš Zeman sen premiéra Klause o rozpočtu na věčné časy vyrovnaném , reaguje premiér furiantským přidupnutím a slovy , že teď na něm teprve bude trvat , když je právě Miloš Zeman proti .	15	Indicative
Snad je ale již na čase , abychom se i my myši začali nějak bránit .	1	Indicative
Cena tepla se musí brát v úvahu jako ekonomická skutečnost , tvrdí Jan Paprskář ( na snímku ) , ředitel Zásobování teplem Ostrava .	3	Indicative
Škoda že se realizace značně opožďuje , takže předstih , který byl , se postupně ztratil a současně přicházíme o zkušenosti , které jsme již dnes mohli s výstavbou a provozem těchto předpěstíren mít .	5	Indicative
I zkušený mikroskopik , přistoupí - li ve svém oboru k fotografii , pozná , že musí při přípravě svých objektů pracovat opatrněji a přesněji , nežli byl snad do té doby zvyklý .	4	Indicative
Jednak se prezentuje na jiné části trhu .	2	Indicative
Máme u nás v Chýňavě pět tisíc parcel , kolik hektarů je v mezích , to nikdo neví .	11	Indicative
Zdůraznil , jaký význam má zkušenost z Chorvatska pro budování nové moderní české armády , a naznačil , že se o korenickém praporu uvažuje jako o základu budoucí české brigády rychlého nasazení .	23	Indicative
V této souvislosti je důležitý například návrat děl filozofa Borise Vyšeslavceva , kterého spolu s jinými intelektuály a umělci sovětské Rusko na počátku dvacátých let vystěhovalo do exilu .	3	Indicative
Něco takového je u nás nemyslitelné , proto bychom neměli všechno z USA slepě přejímat .	2	Indicative
" Proč se tak divíte ? "	4	Indicative
Koupí na zkoušku se rozumí kupní smlouva , uzavřená s podmínkou , že kupující do uplynutí zkušební doby zboží schválí nebo odmítne .	19	Indicative
Vojenské stavby se chtějí uplatnit i na zahraničním trhu a jejich aktivity směřují především do arabského světa a do pobaltských republik .	12	Indicative
Francie v otázce zvýšení Evropského fondu pro rozvoj ( FED ) na pomoc africkým , karibským a tichomořským zemím neustoupí ani za cenu , že vyvolá krizi uvnitř Evropské unie ( EU ) .	25	Indicative
Změna volebního systému měla Mexičanům zaručit , že hlasování proběhne bez podvodů , které pro ně byly až doposud charakteristické .	9	Indicative
Nejvíce postiženými jsou v Kalifornii nejchudší a nemocní obyvatelé státu .	2	Indicative
Podle slov J . Vlčka by při zavedení třísměnného provozu mohla společnost ročně vyrobit 35 až 40 milionů litrů nápojů .	5	Conditional
Z praktické politiky , z toho , že jsem pracovala pro vládu , jsem si přinesla fakta , ne teorie .	8	Indicative
Duo akustických nástrojů vytváří křehkou , intimní hudbu , vyvolávající pocit něčeho vzdáleného , mizejícího , k čemuž přispívají měkké tóny , ale také třeba použití orientální melodiky v Goddes .	3	Indicative
Mleté nehašené vápno se může použít do malt na zdění ihned , pro omítkové malty se musí nechat uležet , a to podle jemnosti mletí až # týdny , u velmi jemně mletého postačí týden .	16	Indicative
Přitom stížností na vysokou cenu tepla v ČR přibývá .	8	Indicative
Budeme mít kvalitnější beton a ušetříme na dávkování cementu , kterého při ručním míchání spotřebujeme více , takže už jen tím si zaplatíme nájemné .	14	Indicative
Stačí je jen vzájemně propojit , spustit Mascu , označit v diáři to , co si přejete přenést , a po chvíli se vám data objeví v počítači .	16	Indicative
Budou žít jen tehdy , jestliže pomocí adaptace biotickou rovnováhu udrží a diskrepance vyrovnají , jestliže nějakým způsobem zvládnou protikladnost svého prostředí .	18	Indicative
Je pravda , že se snažíme být asi šest procent pod cenovou nabídkou většiny německých firem .	5	Indicative
Je potěšitelné , že i Československo , které je řádným členem CERN od r . 1992 , bude moci tohoto prostředí využívat .	0	Indicative
Je nutno je odpárat .	0	Indicative
Exportéři investičních celků nemají výhody jako ostatní	3	Indicative
Ukázal , že kterákoliv planeta může v perihelu chytit družici , a to na přímou i retrográdní dráhu .	5	Indicative
Předvídané hospodářské oživení v průmyslově vyspělých státech by mělo letos a ještě více v příštím roce vést k vzestupu světových cen kovů .	7	Conditional
11.30 Dejte léta životu , dejte léta zdraví	1	Imperative-Jussive
Český premiér ze zasedání společnosti odletí do Toronta , kde se má sejít s předními kanadskými podnikateli .	5	Indicative
" Špatný plavec se musí velmi namáhat , aby aby se udržel nad vodou .	4	Indicative
Copak já byl mladý a nějakou korunu jsem si vydělal kopanou , ale ženatí kolegové se měli tenkrát co ohánět .	7	Indicative
Na aproximační funkce jsou kladeny požadavky , aby byly snadno počitatelné , aby s nimi bylo možno dále operovat , aby mohly být derivovány , integrovány .	12	Conditional
Je to tedy vlastně jednoduché , přidej do těsta hrách nebo sóju a dostaneš docela nový , na výživné komponenty vyvážený chléb vysoké kvality .	13	Indicative
Patří k nim zhoršené sociální postavení části obyvatelstva , velká nezaměstnanost v některých regionech , vysoká zadluženost podnikové sféry a špatná situace většiny zemědělských závodů .	0	Indicative
Co jiného mohli říci , než že až budou chtít přijet , nikoho se ptát nebudou , a že nedovolí , aby PNR Chartu měnila .	21	Conditional
Nad rozšířenou fámou , že v srpnu mají být tropická vedra nad 40 stupňů Celsia , meteorolog pouze kroutí hlavou .	18	Indicative
Nejde jí o výzkum hradů a tvrzí obecně , ale spíše o výzkum takových zaniklých lokalit , které svou povahou , situací a vůbec souhrnem svých dat dávají naději na řešení otázek a problémů , jež umožňuje především archeologický výzkum .	0	Indicative
Vždyť společenské neexistuje bez psychického , právě tak jako neexistuje bez příslušného substrátu materiálního .	2	Indicative
Na Štědrý den v poledne mezi ně přišli manželé Katiovi z Nizozemska , kteří v Ostravě zastupují Armádu spásy , a předali jim balíčky s cukrovím a drobnými hygienickými potřebami .	16	Indicative
Některá spektra jsou osobitá pro některé stanice , jiná jsou společná , nejsilnější spektrum má periodu # a # roku .	9	Indicative
Poškození a závady , které by vznikly v bytě následkem praní v pračkách pro domácnost , je uživatel bytu povinen odstranit na svůj náklad .	16	Indicative
K večeru jsem se vrátila domů totálně zničená .	2	Indicative
Ivan Lendl , který nezačne servírovat , dokud v tichu neslyší soupeřův dech , se raději z jednoho turnaje odhlásil .	10	Indicative
Je už perfektním fotbalistou .	0	Indicative
Alespoň pokud budou moci dál působit na tak atraktivním a frekventovaném místě , jakým je Karlův most , kde lze denně prodat alespoň tři čtyři nahrávky .	19	Indicative
Přístup kontrolorů , kteří vědí málo o vědecké činnosti , musí být dost naivní , ale přece jen asi není všechno v pořádku .	19	Indicative
Účastníci jednání se domnívají , že nejsnáze se potřebné finance dají získat omezením výdajů za léky .	10	Indicative
Nejvíc se prodalo Talmudu Elie Wiesela , ale to se dá přičíst tomu , že lidé jsou zvědaví a hledají základní informace .	19	Indicative
Další otázka je , že OSN nemůže řešit úplně všechno .	2	Indicative
Se 764 cm není spokojen , třetí pokus přešlapuje a míří ke kouli .	8	Indicative
Podupávala jsem venku asi tři minuty a vzpomněla si , že obchod má ještě jeden východ .	1	Indicative
Jelikož je však nominální hodnota akcií ČEZ 2 nižší , je stejnou mírou upraven směrem dolů i kurs , a to na 1110 Kč proti 1220 Kč za původní akcii ČEZ .	10	Indicative
Víme totiž , že do západních Čech se vozí cement stovky kilometrů , což vedle zvýšených přepravních nákladů má i ekologické důsledky .	0	Indicative
Tím umožnili do budoucna , aby se občané zemí Evropského společenství žijící ve Španělsku mohli účastnit obecních voleb .	5	Conditional
18.40 Vařím , vaříš , vaříme	3	Indicative
Jak se vám tam dnes pracuje ?	5	Indicative
Skloform chce moderním vybavením stomatologické laboratoře přilákat zákazníky z Rakouska , pro něž jsou dentistické úkony v České republice finančně výhodné .	1	Indicative
Další bariérou je cenzura státního rozhlasu a televize , jež mají navíc monopol na informace .	10	Indicative
Přejeme vám modré nebe , bez železných ptáků , kteří rozsévají smrt , šťastnou a mírovou budoucnost , " prohlásila Soňa Pennigerová závěrem .	0	Indicative
" Já stojím a ty mě obviňuješ , že nestojím , ale ty jdeš dál a říkáš , že stojíš .	16	Indicative
Nejenže máte přece jen proti všemu očekávání schopnost citu , ale věnujete jej ( a to je dojemné ) starému , šedivému , oplešatělému pánovi , který je už pozoruhodný jen svou komičností .	27	Indicative
Pokud oba šachisté získají devět výher , pak dojde k celkové remíze .	3	Indicative
Podle názoru SD je ministr Rubáš tlačen ke zdi a vyslovuje proto sliby , kterými chce zájmové skupiny uspokojit .	10	Indicative
Proto se v resortních návrzích i dnes nezřídka objevují málo přijatelné veřejnoprávní úpravy vztahů , které mají být soukromé .	16	Indicative
Když se druhá nejsilnější strana v parlamentu rozhodne vytvořit " stínový kabinet " , zřejmě jí oficiálně poskytované informace nestačí .	19	Indicative
Pak jsem točil každý rok film .	1	Indicative
proto hovoří - li Foucault o řeči jako diskursivně nespoutané , používá ( pouze ) metafor .	11	Indicative
Svoboda připustil , že parlamentní orgán by měl vyslechnout i bývalého příslušníka BIS Michala Čelechovského , který o to sám požádal .	6	Conditional
A tak si dovolujeme luxus , který nemá ve světě obdoby : otevírají se okna , dveře .	12	Indicative
Čím více se jí však vzdaluje , tím méně působí autenticky a spíše nám připomíná orientalismy evropské hudby v jakési zpětné vazbě inspirační , ještě v provenienci poněkud příliš různorodé .	9	Indicative
Připomeňme jen , že funkci koordinátora odborných komisí vykonává v LSNS nyní Jiří V . Kotas , který má za sebou pestrou škálu pokusů o politické prosazení , od Konzervativního bloku po Hnutí důchodců .	8	Indicative
Při odstavení aparatury z provozu může dojít k pomnožení bakterií .	5	Indicative
Neumím si představit , že by kdokoli na světě mohl donutit SNR nebo slovenskou část Federálního shromáždění k tomu , aby souhlasily s něčím jiným .	20	Conditional
Za prvé ukazuje , že kritériem , podle něhož byla studovaná sekvence v přírodě selektována , je skutečně její vazebná afinita k danému proteinu .	16	Indicative
Dejme tomu , že se dočte o amerických veteránech války v Perském zálivu .	0	Imperative-Jussive
Původ sarajevských tramvají Češi lehce poznají	5	Indicative
Asi 75 % celého osazenstva konfekčních továren tvoří dívky z venkova , kde je ohromný potenciál pracovních sil , protože kolem 70 % veškerého obyvatelstva je oficiálně zaměstnáno v zemědělství .	7	Indicative
Jde o odborný veletrh , kde se představí tisícovka podniků z 26 zemí , především střední a východní Evropy .	0	Indicative
Ředitel ústavu upozornil a požádal vedoucí úseku , aby aby kontrolním pracovníkům poskytli žádanou spolupráci a veškeré potřebné informace a podklady .	9	Conditional
Představte si , jak komplikovaná situace by nastala v případě , že by dlužník diamanty zajištěný úvěr nesplatil a banka by k uspokojení své pohledávky musela diamanty prodat na nejistém českém trhu .	0	Imperative-Jussive
OKD Doprava bude druhým soukromým železničním dopravcem	2	Indicative
Podstatná je i jejich dlouhá životnost , protože konstrukce je pozinkovaná .	9	Indicative
Vojenská pojišťovna chce platit včas	2	Indicative
Masajové se zásadně odmítají fotografovat , věří , že jim to bere sílu .	11	Indicative
Tam jsem zažil z horolezeckého života to nejkrásnější i nejhorší .	1	Indicative
Kromě snížení základní sazby se novela snaží zabránit daňovým únikům v oblasti DPH zpřesněním povinnosti platit tuto daň .	6	Indicative
Podstatné pro konečný efekt je vědět , chtít a pracovat .	4	Indicative
Pokud vás zajímavé ceny zlákaly , věnujte nám i nadále svou přízeň a zájem , a sledujte náš list , kde se dozvíte další informace o této chystané čtenářské soutěži o hodnotné ceny .	6	Imperative-Jussive
Předpokládá se přitom , že společný pobyt prohloubí vztahy mezi lidmi a současně rozšíří poznatky o teritoriu , ve kterém se firma chystá exportně působit .	7	Indicative
" Karlovarský Rotary Club není lobby , o privatizaci jsem tam mluvil pouze jednou , když jsme si navzájem představovali svou práci .	9	Indicative
" Aha , " přikývli jeden po druhém jako sudičky nad kolébkou prince , " my sem zase chodíme každý den , přijďte taky .	18	Indicative
Pěvec nezná meze technické ani výrazové , ne všechen repertoár mu ovšem vyhovuje stejně .	12	Indicative
Konkurence sice prospívá kvalitě , učitelé i žáci mají zpravidla také větší možnost výběru než dřív , občas však dojde i k výpadku .	8	Indicative
Kromě toho je známý i jako obchodní a potravinářská firma .	2	Indicative
" Je to pro nás velice důležitý zápas , hrajeme vlastně o čtyři body , " říká plzeňský ředitel Zdeněk Haber .	9	Indicative
Objekt jsme předali , podle mého názoru , v poměrně velmi slušném stavu , říká ředitelka Památníku PhDr . Eva Wolfová .	14	Indicative
Dívka se po těchto slovech na mladíka poohlédla a zjistila , že vypadá přesně tak , jak si ho představuje v nejtrýznivějších hodinách žárlení ;	19	Indicative
Kdybyste , jak ve dveřích říkala :	0	Imperative-Jussive
Nesmí spoléhat na elektrikáře , který ostatně sám žádné velké změny nemůže dělat a žárovky na pracovišti vyměňuje většinou podle toho , jaké má náhodou na skladě .	17	Indicative
Myslím , že každému stačí zamyslet se a objeví takové chvíle , a sám .	4	Indicative
Tato ustanovení vesměs upravují působnost banky ve sféře devizového hospodářství .	3	Indicative
Při kontrole dodržování pracovní kázně a při jejím dalším prohlubování a rozvíjení mají významný úkol i odborové orgány , které mají v nejužší součinnosti s vedoucími pracovníky vést zaměstnance k socialistickému poměru k práci .	20	Indicative
Když banka při posuzování žádosti podnikatele o úvěr schválí pětiletý byznys plán , není to ještě důvod jásat nad tím , jak jsme dobří ;	13	Indicative
Podle Vladimíra Šlosarčíka , ředitele nemocnice , by se musela nemocnice a její zařízení především rekonstruovat .	7	Conditional
Velikost teplárenského součinitele musí ovšem vyhovovat dvojúčelovému využití plynových turbín a je zpravidla větší než u parních tepláren .	3	Indicative
" Kam až s vámi můžu jet ? " zeptal se konečně voják s jednou peckou na náramenících a se dvěma zlatými proužky , což znamenalo svobodník absolvent , tedy vysokoškolák , který slouží vojenskou prezenční službu hned po promoci .	5	Indicative
Tři varhanní recitály bude hostit Loreta , která se může pochlubit nástrojem , na němž podle Petra Daňka zazní vybrané skladby naprosto autenticky .	9	Indicative
Působení syntetických materiálů na společnost je oboustranné .	5	Indicative
Zaručuji , že vám bude úplně fuk , jestli je hrad otevřený či nikoliv .	9	Indicative
Přispívají k poznání vývoje české národní společnosti , jejího myšlení a kultury i k objasnění vzájemného poměru kulturních a společenských hodnot Čechů a Slováků .	0	Indicative
Je to dobrá věc , řekl , ale musí být řečeno , co se stane s nárůstem delikventů ve věznicích .	8	Indicative
" Bojím se precedentu , " řekl Koháček a připomněl možnost daňového zvýhodnění například kvalitní literatury .	1	Indicative
Ředitele NDIS Jiřího Richtera jsme krátce po jeho návratu ze zasedání OSN ve Vídni požádali o vyjádření : " Oficiálně o zmíněném návrhu nic nevím .	4	Indicative
V hejnu se počítá perlák na # až # slepic .	3	Indicative
To samozřejmě neznamená , že pro ně neplatí logická metoda .	2	Indicative
Proti dvěma postouplým spojeným volným pěšcům může věž remizovat pomocí matových hrozeb .	6	Indicative
Pokud je to možné , snažíme se udělat zamýšlené stavební práce co nejrychleji , protože stálým prodlužováním ztrácíme chuť do práce .	1	Indicative
V rozhovoru pro list Handelsblatt vyjádřil Rühe přesvědčení , že bezprostřední sousedé Německa , kteří očekávají začlenění do Evropské unie , budou přijati i do NATO .	15	Indicative
K zabezpečení úkolů , které vyplývají z jeho činnosti , může podnik uzavírat také dohody o pracích konaných mimo pracovní poměr .	5	Indicative
Něco takového je u nás nemyslitelné , proto bychom neměli všechno z USA slepě přejímat .	8	Conditional
Linea vyrábí ročně zhruba 25000 tun výrobků , z toho 7000 až 8000 tun připadá na alkoholické nápoje a zbytek tvoří nápoje nealkoholické .	20	Indicative
Dalo by se pokračovat , jak by řekl vzdělanec , ad infinitum , což je do nekonečna .	14	Indicative
Složený z prázdna , z atomů , ve žlutém jedeš antonu . "	9	Indicative
" Drazí kolegové , největší neštěstí , jaké vás může potkat , je šťastné manželství : nemáte nejmenší naději na rozvod . " )	9	Indicative
V ČR se kogenerace využívá v mnohem menším rozsahu než v západoevropských zemích .	4	Indicative
V další části směrnice je zevrubně rozvedeno , co má být v návrhu na provedení delimitace obsaženo , s uvedením důvodů delimitace a ekonomického přínosu , který z delimitace vznikne .	4	Indicative
Argentinec Passarella nestrpí dlouhé vlasy	2	Indicative
Některé z těchto chyb si vláda zřejmě uvědomila , ale jinde pokračuje , vedena také politickým tlakem , stále ve špatném směru .	11	Indicative
Udává , na kolik linek se dělí vertikálně , to je ve směru pohybu papíru , jeden mm přenášené předlohy .	6	Indicative
Co se děje dále , když korek z láhve šampaňského odletí ?	10	Indicative
Obě indicie nalezl poslanec Kužílek na půdě své chaty , ale už je to prý dávno a nic bližšího si proto nepamatuje .	12	Indicative
Na zpáteční cestě z Vinohradské zastavíme v zelenině proti prodejně se svítidly .	5	Indicative
V létě se vydává stádo po šesté hodině za potravou .	3	Indicative
Ve vysvětlení pro tisk pak uvedl , že se " nedokáže ztotožnit s úkolem , který dnes Černínský palác má , a nelíbí se mu , jak tyto procesy probíhají " .	22	Indicative
Výstava potrvá do 5 . června .	1	Indicative
Jenže ta jiná slova jsou kouzelná , otevírají uzamknuté brány .	4	Indicative
Tytéž úvahy platí i o elektronech , které přicházejí jako menšinové nosiče do oblasti * .	8	Indicative
Množství bílků neomezujeme .	2	Indicative
Používá se do malt na zdění hlavně v zimním období , kdy je vhodné především proto , že se při jeho hašení vyvíjí teplo .	12	Indicative
( Viz Nehody ministrů str . 2 )	1	Imperative-Jussive
Tak zjistíme tuto hustotu jako funkci vzdálenosti od Slunce .	1	Indicative
Dnešní zasedání proběhne s nejvyšší pravděpodobností bez účasti hlavních aktérů .	2	Indicative
Mohl byste toto nebezpečí kvantifikovat ?	1	Conditional
Ministr Vodička letos mezi odboráře na náměstí nepůjde	7	Indicative
Nicméně v rozhovorech , kdy člověk mluví dvě hodiny do mikrofonu a jeho odpovědi budou poté podstatně kráceny , potom , pokud se domluví předem s redaktorem , měl by mít právo autorizace .	14	Indicative
Na tom se se svou neprofesionalitou a nepochopitelnou necitlivostí podepsala právě firma Struktura , která včas neinformovala veřejnost o svých záměrech a o tom , co je cílem projektu .	26	Indicative
Loňského roku začali organizátoři obou festivalů spolupracovat , a tak i letos dojde k řadě společných akcí .	12	Indicative
Řešení komplexu a realizace vhodných opatření k překonání jednotlivých překážek nebude jednoduchou záležitostí ať již z hlediska konkrétních nároků na investiční a devizové prostředky , nebo z hlediska faktoru času , který zde může sehrát velmi negativní úlohu .	10	Indicative
Už bychom to měli dávno za sebou , kdyby kdyby se neobjevila různá prohlášení , která celý případ zpolitizovala .	1	Conditional
Podle něj uzavírá ODS stále častěji nemístné kompromisy s postkomunistickou lobby , která tvoří špičku dnešního průmyslového managementu .	13	Indicative
Gravitační hmotnost vystupuje v teorii gravitačního pole ve dvou úlohách , jednak jako zdroj gravitačního pole , aktivní gravitační hmotnost , a jednak jako charakteristika částice tělesa , na niž pole působí , pasívní gravitační hmotnost .	31	Indicative
Můžete vysvětlit rozdíl mezi nimi ?	0	Indicative
V souvislosti s oživením zájmu o výchovu vědců a inženýrů dochází v současné době znovu k diskusím o postoji veřejnosti k vědě a technice .	10	Indicative
Na existenci a sílu motivace usuzujeme z aktivit , z rozsahu , v němž jedinec usiluje o dosažení určitého cíle .	15	Indicative
Sponzorování vodního slalomu zůstává mizivé , jsou to jen praménky peněz , sjednaných někdy na poslední chvíli .	3	Indicative
Viceprezident Al Gore ( vpravo ) překvapil také prezidenta Evropské komise Jacquese Santera : bez předběžných náznaků oznámil , že USA otevírají svůj telekomunikační sektor zahraničním investorům , kteří učiní totéž .	21	Indicative
To není to , co ve své zemi potřebujem , přátelé .	1	Indicative
Ale profesor Havlena už skutečně nemá sílu mluvit .	5	Indicative
Také v utkání Vancouveru s Calgary bude rozhodovat až sedmý zápas na ledě Plamenů .	6	Indicative
Podcenila jsem nebezpečí místních lesů .	1	Indicative
Snahou podnikatelů je zlepšit stav k 1 . lednu 1995 .	2	Indicative
Upozornil , že po zákazu freonů bude v republice kolem 250 tisíc neopravitelných chladniček v hodnotě kolem dvou a půl miliardy korun .	6	Indicative
I takové dílo je zakotveno v životě , jde jen o to , že zde je filtr literární tradice příliš silný , takže skutečnost do díla vstupuje nepřímo a oklikou .	8	Indicative
Zodpovídá : technický náměstek .	0	Indicative
Tímto dodatkem změníte původní rozsah věcného břemene tím , že původní smlouvou označené prostory nahradíte jinými .	14	Indicative
O mučedníky víry nebyla ve středověkém prostoru nikdy nouze a ve světle celého umučeného pražského židovského města se smrt jednoho spravedlivého na pražském mostě jeví jako tendenční , jednostranně zvýrazněná historka .	24	Indicative
A co je jen lákavé - a nebezpečné .	2	Indicative
Prezident Václav Havel se těší důvěře 75 procent občanů , zatímco důvěra v premiéra Václava Klause klesla na 54 procent .	4	Indicative
I kdybych měl stejné možnosti , dlouhodobá soustředění bych rozhodně nevolil .	1	Conditional
Za všechny pracovní dny , které na tuto skutečnou zákonnou dovolenou připadnou , dostane pracovník náhradu mzdy .	13	Indicative
Tady jsem já a tady je míč .	1	Indicative
Chtěl bych se proto pokusit o několik oponentských námitek a doufám , že budou i tvůrci přijaty tak , jak jsou myšleny , totiž v zájmu právě o co nejlepší a nejdokonalejší vyjádření myšlenky , jejíž klady jsou mimo diskusi .	20	Indicative
Seznam českých partnerských institucí , který ukazuje ředitel pražského Goetheho institutu Jochen Bloss , je dlouhý .	14	Indicative
A ministerský předseda nám sympaticky vysvětlí , že i to je v zákonu tržní ekonomiky .	5	Indicative
Kontrolní středisko spojuje 19000 pošt *	2	Indicative
Nemám nic proti mentálně postiženým , ale nevidomí , kteří jsou schopni jít po ulici či v metru s bílou holí nebo psem , nemohou být natolik mentálně postižení , aby nebyli svéprávní . o	10	Indicative
Jak již bylo řečeno , většinou se dnes uznává , že každá z uváděných unidimensionálních teorií přináší určitý plodný aspekt , že však není schopna obsáhnout a vysvětlit celou problematiku .	16	Indicative
Vychází # * ročně , má # stran , bohatě ilustrovaných , s černobílou i barevnou přílohou .	0	Indicative
" To není možné na žádné klinice na světě , " řekli lékaři .	2	Indicative
Význam aktivního zapojení do tvorby budou moci naposled okusit diváci tuto sobotu v Psychiatrické léčebně Bohnice , kde bude od jedné hodiny hrát nejen řada kapel a divadel , ale otevřeny budou i psychoterapeutické dílny .	18	Indicative
Uvažuje se rovněž o určitém protektivním účinku některých nenasycených mastných kyselin .	0	Indicative
Při nenadálých silničních kontrolách mohou dostat pokuty , které by nemusely býti , kdyby měli svoje světla v pořádku .	13	Conditional
V Laboratoři chemické ekologie hmyzu Ústavu organické chemie a biochemie v Praze se zabývá experimentální a užitou entomologií .	13	Indicative
Předseda Liberální strany národně sociální si rozladění činovníků na komunální úrovni vysvětluje špatným zákonem o obcích , který jim nedává dostatek pravomocí k samostatnému hospodaření a rozhodování .	19	Indicative
Průměrnost nezná nic lepšího než sebe	1	Indicative
Nad programem některých dalších koncertů se ovšem vynořuje otázka , co společného má jejich náplň s katedrálou svatého Víta .	7	Indicative
Situaci v přestupech Evropanů však označil za složitou , poněvadž NHL je otevřena pro každého hráče , ale na druhé straně se zvyšuje tlak domácích hokejistů , aby byl stanoven limit pro zahraniční hráče v každém mužstvu .	22	Indicative
Pořádají Brněnské veletrhy a výstavy .	0	Indicative
Podnik Jídelní a lůžkové vozy ( JLV ) potřebuje vládní záruky na nákup nových restauračních a lůžkových vozů .	8	Indicative
Seznam neobsahuje předpisy platící pro výrobní družstva , které jsou vyhlášeny ve sbírce zákonů ČSSR , v Úředním listu nebo v Úředním věstníku .	9	Indicative
Žehličku zahřátou na # * nenechte stát na jednom místě .	5	Imperative-Jussive
Tady se zdiskreditovala jakákoliv myšlenka , že by se mělo přemýšlet o tom , co bude .	15	Indicative
Kvarteto Kuka , Kadlec , Němec , Látal bude chybět kvůli povinnostem ve svých klubech , Obajdin bude v úvodu německé ligy chybět a nebude dostatečně rozehraný .	17	Indicative
Macek včera LN sdělil , že pokud bude dodrženo správné pořadí ministrem navrhovaných kroků , " všichni na tom vydělají " .	19	Indicative
Tyto procesy vedoucí postupně ke změně struktury a dynamiky výrobních sil , stále více začínají působit na všechny sféry života soudobé společnosti .	14	Indicative
Falbr uvedl , že názor vládní strany je znám a že mzdová regulace se bagatelizuje vlastně jakoby téměř bezvýznamná , takže to je další argument proti tomu , aby vůbec existovala .	22	Indicative
Předložili k posouzení # zlepšovacích návrhů a číslo přijatých hovoří o tom , že náměty byly vesměs kvalitní .	9	Indicative
K charakteristice jádra nestačí jen uvedená základní čísla , neboť jádra téhož atomového a hmotového čísla se mohou od sebe lišit svým obsahem energie , svými radioaktivními vlastnostmi , jaderným spinem , vířením a vnitřní strukturou .	17	Indicative
Výhodou je , že ruská vláda má určité finanční prostředky , jejichž prostřednictvím může nakoupit důležité zboží od nás , což by mohlo být pro české podniky zajímavé .	1	Indicative
" Byl jsem na všech kontinentech a lovil jsem tygry a žraloky .	2	Indicative
Přílišné podhodnocení koruny může mít nicméně i své negativní stránky , z nichž nerovnost mezi " bohatými " cizinci a " chudými " domácími občany je jen menším zlem .	3	Indicative
V SSSR lze dostat obohacený chléb už běžně .	2	Indicative
(8) Pokud právní předpisy stanoví účetní jednotce povinnost sestavit řádnou nebo mimořádnou účetní závěrku a zároveň mezitímní účetní závěrku , mezitímní účetní závěrka se nesestavuje .	24	Indicative
Pokud by ale některé skupinky chtěly jet samostatně , budou muset s případným napadením počítat . "	9	Indicative
V místě přibitých křídel jsem tohoto dravce pěkně vyváženě uvázal na slabší provázek , jeho druhý konec upevnil asi # * od dravce na dlouhé bidlo , které jsem vystrčil šikmo nad korunu , aby mohl nerušeně kroužit .	28	Indicative
Není právě toto náš národní osud ?	0	Indicative
Už se mu zdálo , že snad nikdy nevyjde ven , když vtom uviděl , jak proti němu kráčí šedovlasý stařeček s dlouhými vousy na bradě a s velkou železnou holí .	8	Indicative
Ministr Benda vyloučil , že by se na území národního parku těžilo pro zisk	5	Conditional
Věřme a doufejme .	2	Imperative-Jussive
Již to , že takto naše tábořiště průběžně každoročně obsazujeme a nevydáme napospas autokempinku či jiným formám nájezdů rekreantů do krajiny , význačně pomáháme k udržení alespoň toho stavu , který ještě v současné době je .	23	Indicative
Můžeme tedy pro velikost síly psát , kde je gravitační konstanta , která je nezávislá na gravitačních hmotnostech a souvisí s volbou jednotky pro gravitační hmotnost .	0	Indicative
Chováním člověka rozumíme všechny způsoby a formy , jimiž se projevuje v nejrůznějších činnostech a situacích .	10	Indicative
Příznivější poměry v požadovaných jízdních rychlostech jak v režimu normálním , tak krátícím nastanou , budeme - li prodlužovat vzdálenost zastávek .	15	Indicative
Chomutovská poloha E 55 je méně nepříznivá a zároveň vytvoří předpoklady pro rozvoj hospodářsky slabých oblastí severních Čech .	9	Indicative
Přesto u pultů kolem jeho výkladu někdy jiskří .	7	Indicative
Mezi nimi a hrady či tvrzemi vrcholného středověku byla a do jisté míry dosud je značná časová mezera , která byla a zčásti je považována za přirozenou a která je vysvětlována přelomem v procesu společenského vývoje .	14	Indicative
Při takové absenci formy je neúčast na Intersportturné spíš vysvobozením .	4	Indicative
Proto je vhodnější název hmotnost , který lépe vystihuje určitou vlastnost tělesa projevující se setrvačností a tíhou , tíhovou silou v tíhovém poli .	1	Indicative
Schodkový rozpočet zakryje voličům , kdo je věřitel , kdo dlužník .	6	Indicative
Sestra Langhansová má již na svých bedrech sedmdesátku , ale na žádné stranické brigádě ještě nechyběla .	2	Indicative
Problém je nastíněn , ale co klient ?	1	Indicative
" Liga má teď ve výkonném výboru více členů , takže komisi ubydou některé kompetence .	12	Indicative
Komorní hra je škola tolerance sama od sebe , tvrdí .	9	Indicative
" To je dobrý . . . "	2	Indicative
Toto číslo zjistíte v seznamu , který je možno zakoupit na každé poště za # Kčs , nebo dotazem u pošty .	2	Indicative
Obchodní strategie společnosti v ČR spočívá v budování výhradních zastoupení , kterých je v současnosti zhruba 20 a pokrývají téměř celou republiku .	5	Indicative
Dalo by se tím předejít trpkosti a hořkým slzám žadatelů o osvojení , kteří jsou náhle postaveni před realitu čekací doby na dítě .	14	Indicative
Vlevo je vyznačena planetka , která se rychlostí v blíží k Zemi a posléze se s ní má srazit .	1	Indicative
Používá se na něj různých druhů masa , hovězího , telecího , skopového , vepřového , kuřecího a králičího , případně se vaří i bez masa , z hub , fazolových lusků .	0	Indicative
Ale to je dost namáhavá práce , jednodušší je ustoupit vulgarismům .	8	Indicative
Podíváme - li se zpět do * # , ve kterém světová výroba všech kovů dostoupila vrcholu před největší hospodářskou krizí kapitalismu let třicátých , dostáváme zcela jiný obraz o výrobě , důležitosti a pořadí jednotlivých kovů .	25	Indicative
Stát tuto odvahu možná i má , rozplývá se však v občanům málo srozumitelných diskusích a vnitrokoaličních třenicích , v nichž se pozornosti vlastním technickým problémům tohoto složitého procesu dostává poskrovnu .	29	Indicative
Na otázku LN , kam až je KDS ochotna jít v podpoře ministra Bendy , předseda strany sdělil : Věřím v soudnost koaličních partnerů .	6	Indicative
Nedlouho nato se vidím , jak se uprostřed noci trefuju přes celou ložnici dýkou wehrmachtu do skříňky na šaty .	9	Indicative
Jindřich shromáždil na zámku Chinon svou rodinu , syny Richarda , Geoffreye a Jana a svou ženu , královnu Eleanoru , kterou již deset let vězní na zámku Salisbury , aby zde společně oslavili vánoce a přijali hold lidu .	25	Indicative
Gong na oplátku pomůže magistrátu s výběrem uměleckých děl do jeho reprezentačních místností .	3	Indicative
Viz obr . 3 B	0	Imperative-Jussive
Nikoli proto , že by to bylo správné , nýbrž jen proto , že to má naučené - zvykl na to v dětství .	15	Indicative
Tímto jevem jsou korespondence mezi délkami úseček a velikostmi úhlů .	2	Indicative
Podle ministra Ivana Kočárníka si opatření , které se bude týkat 83 měst v ČR , vyžádá v příštím roce více než miliardu korun .	16	Indicative
Německé podnikatele však čeká aspoň po několik příštích týdnů bolehlav ze zcela jiných příčin .	3	Indicative
Jediným rodilým Němcem je Udo Westermeyer , který zde vystavuje pouze své bravurní kresby .	3	Indicative
Nechť směr od bodu P k bodu Q je směrem souběžnosti přímky q s přímkou p .	8	Indicative
Až zase budeme mít s Ivo Fischerem jednou čas , což teď bohužel dlouho nebude , tak si třeba spolu sedneme a budeme si o tom moc dlouho povídat .	22	Indicative
Pacovské strojírny se v letošním roce v kooperaci s ABT Kladno podílejí na významné zakázce pro německou firmu AG Siemens .	11	Indicative
Ve chvíli , kdy slunce rozpálí povrch okolní krajiny na 46.5 oC , vydají do mraveniště signál a všichni jeho obyvatelé se pak vyhrnou všemi směry ven za potravou .	23	Indicative
Zlín bude mít pikantní příchuť zejména pro nového trenéra domácích Uličného , který v minulých sezonách vedl právě Zlín .	1	Indicative
Chladič má zvýšenou účinnost .	1	Indicative
Toto magma bývá velmi vazké kvůli vysokému obsahu oxidu křemičitého , takže se často nedostane na povrch , ale zchladne v hloubce .	2	Indicative
(6) Dlouhodobý hmotný majetek pořízený směnnou smlouvou se ocení pořizovací cenou , jsou-li ceny ve smlouvě sjednány , nebo reprodukční pořizovací cenou , nejsou-li ceny ve smlouvě sjednány .	8	Indicative
Její podstatnou část představuje umělá , profesionální kulturní a umělecká tvorba , v níž ta část , jež se opírá o lidové umění , patří i do širší oblasti folklorismu .	19	Indicative
Býval bych trávil v lékárně spoustu času , ale takovou volnost jako u strýce Boleslava jsem tady neměl .	15	Indicative
To už je lepší dát si frťana .	2	Indicative
Bude to zejména sociální i hospodářská politika , školství a zdravotnictví .	0	Indicative
Typickým příkladem je problém ekologické politiky .	2	Indicative
Nelze přehlížet , že záviděníhodná schopnost zahrnout společnost kvalitním a relativně laciným zbožím není doprovázena dalšími žádoucími civilizačními prvky .	0	Indicative
Nesrovnáváme tedy dva čisté typy , nýbrž dvě odlišné společenské formy , které představují různé fáze vyjevování své dějinné specifiky a kvality .	13	Indicative
Neznám sice všechny souvislosti , ale jedno je jasné : Pořád tu existuje devalvační polštář , zvýhodňující exportéry a ochraňující domácí výrobce před dovozem z ciziny .	12	Indicative
Mozková kůra a její stavba po narození byly skoro celé naše století považovány za něco trvalého , odkud se nervové buňky mohou nanejvýš ztrácet chorobami a stárnutím .	21	Indicative
Přes 20 procent veškeré obytné plochy v Moskvě zabírají různé vládní instituce ( vědecké ústavy , instituty , školy , nemocnice apod . nejsou v tomto údaji zahrnuty ) .	8	Indicative
I obyčejný led , který je při atmosférickém tlaku a teplotách málo pod bodem mrazu hexagonálním krystalem , přechází při vyšších tlacích do fází krystalizujících v kubické , v tetragonální a v jiných soustavách .	18	Indicative
Pod záštitou rektora Vysoké školy ekonomické Jana Segera se 18 . března bude konat v budovách školy " Den s VŠE " , který pořádá Spolek Ekonom .	12	Indicative
Toto zboží podle H . Müllerové - Dahmenové zdržovala Poldi ve svých skladech , aby dosáhla o 60 až 70 % vyšších cen , než na jaké zněly původně uzavřené obchody .	14	Conditional
" No dobrá , " povídá nakonec , " oba dva jste utrpěli škodu , ale náhradu dostane jen ten , který zítra ráno uhádne tyto tři hádanky :	5	Indicative
U potravinářských výrobků , které nejsou v uvedeném seznamu , platí pro dělení záruční doby mezi velkoobchodním skladem a prodejnou ustanovení směrnice MVO , že se v tomto případě záruční doba dělí na polovinu .	31	Indicative
Představitelé občanské iniciativy prohlašují , že Středočeská inženýrská organizace " nemá oprávnění tyto pozemky prodat . . . byly jí pravděpodobně jen předány do užívání na pokyn ÚV KSČ " .	10	Indicative
Předseda Slovenské národní strany Ján Slota včera řekl , že otázka rychlého přijetí Slovenska do NATO je předčasná a že by se Slovensko , vzhledem ke své pozici na rozhraní východ - západ , mělo zamýšlet nad pojmem neutralita .	20	Conditional
Byla jsem velmi ráda , když se mi později naskytla možnost seznámit se s autorkou osobně .	1	Indicative
Klasickou nerudovskou otázku Kam s ním si často kladou poslanci , když nervózně popojíždějí svými auty úzkými a strmými malostranskými uličkami a hledají místo k parkování .	22	Indicative
" Dobrá úroveň vztahů Bavorska vůči sousední zemi se i přes jeho negativní postoj k německo - československé smlouvě nemění , " řekl bavorský ministr .	19	Indicative
Jeho ruský partner Andrej Kozyrev , jenž se rovněž zúčastní podpisu , přiletěl o něco dříve .	9	Indicative
Představoval jsem si spolucestující , kteří vlak stihli , jak se dívají z okének a jedou si - a přitom zdaleka tak nepospíchají jako já . . .	11	Indicative
Ve středu vychází Slunce v 05 : 06 a zapadá ve 21 : 05 , Měsíc vychází ve středu v 00 : 43 a zapadá v 16 : 27 hodin letního času .	9	Indicative
Může zaútočit na Kábul , může se smířit s mudžáhedíny a zaujmout místo v přechodné vládní radě - anebo může čekat .	5	Indicative
" Snažil jsem se odpočívat , moc jsem nespal .	7	Indicative
Vedoucí oddělení sociální péče na Praze 3 Věra Hlubíková uvádí , že za minulý rok vyplatil odbor sociálně potřebným důchodcům a invalidním občanům , jejichž příjem nepřesahuje 1.4 násobek životního minima 1464 jednorázových dávek .	9	Indicative
Ve Varšavě trvá politický pat	2	Indicative
Málokdo ale přesně ví , o čem je v takových případech vlastně řeč .	7	Indicative
" A kde jste tedy vzaly tohle maso ? " ukázala rukou na kastrůlek , který jsem držela v ruce .	3	Indicative
Druhé kolo play off odstartuje v neděli zápasy ve Východní konferenci .	4	Indicative
Člověk nadmíru duševně nebo tělesně vyčerpaný však těžko usíná , ve spánku se převrací , má nepříjemné sny , lehce se budí .	21	Indicative
Částka bude použita na napojení Archivu hlavního města Prahy na počítačovou síť .	1	Indicative
Na rozdíl od toho , co si někteří činitelé myslí , že " zapomenutý kontinent " je záležitostí okrajové politiky , jde o potenciální hrozbu , která narůstá s pokračujícím časem .	16	Indicative
Během předběžného jednání se prý také hovořilo o tom , že by stanice financovaná americkou vládou mohla vložit prostředky do dostavby několika rozestavěných sídlištních objektů .	11	Conditional
V podstatě o tom je váda celé poslední roky .	4	Indicative
Získat depozita a zvýšit podíl aktivních obchodů je nyní alfou i omegou obchodní strategie Podnikatelské banky .	7	Indicative
Zjistili jsme , že když žijeme v Čechách , měli bychom hrát muziku pro českého posluchače , jako jsme to dělali za Drvoty .	1	Indicative
Nepouštím se do filmování za každou cenu , tvrdí režisér Bogdan Dumitrescu	8	Indicative
Eventualita královéhradeckého modelu aplikovaného po parlamentních volbách v roce 1996 pro celou republiku však budiž vážným varováním .	14	Imperative-Jussive
Varšava mluví o kontraktu století a polské firmy už bojují o zakázky .	9	Indicative
Všimněte si , jak klíč nasazujeme na matici .	5	Indicative
PTT Telecom je hlavní společností , která zajišťuje v Nizozemsku telekomunikační služby .	2	Indicative
Máte představu , kolik stojí koncert známé skupiny na stadionu v Praze nebo Ostravě ?	0	Indicative
Zdá se , že debata o tom , zdali klausule o vyrovnanosti rozpočtu je nebo není pro ústavu příliš konkrétní , je celkem legitimní .	0	Indicative
Přiznal , že armáda není dobře připravena k řešení lokálních konfliktů a že je třeba ji urychleně reformovat .	4	Indicative
Projevuje se v mnoha oblastech , jako je analýza , abstraktní představivost , sociálně komunikační dovednosti , verbální projev .	7	Indicative
Volba vhodného matematického modelu má tedy v teoretické analýze zcela zásadní roli .	4	Indicative
K zabezpečení tohoto úkolu byla v našem podniku ustavena stálá pracovní skupina , která se otázkou hospodaření zabývá .	17	Indicative
Cit se musí pěstovat opatrně , je to nejzranitelnější věc na téhle zemi .	2	Indicative
Ale i tak je nutné počítat s tím , že snad již v tomto roce už bude stát gigajoul nejméně 220 Kč .	16	Indicative
Příští rok bude ČR hradit svůj příspěvek u OSN i za poslední dva roky .	2	Indicative
Kolik výročí , tolik příležitostí pro teroristické akce , jimž padají za oběť nevinní lidé .	10	Indicative
A jak jsem jela tou tramvají ze školy domů , napadlo mě , že stejně , jako se dá vypouštět na dlouhou oběžnou dráhu zlo , zrovna tak se dá vypustit i něco dobrého , nějaké potěšení , dobrý skutek .	29	Indicative
Způsoby analýzy statistických dat o slovních druzích se mohou různě měnit a kombinovat .	8	Indicative
nechť adept živého magnetismu magnetizuje a dezorganizuje , jak se líbí jemu a ostatním důvěřivým lidem .	6	Indicative
Je už sice začátek května , tedy nejvyšší čas , aby se nějaké kloudné místo sehnalo , přesto však odjíždějí s nadějí , že večer nepřijedou s prázdnou .	25	Indicative
Pokud nastanou problémy , tak kdykoliv . "	1	Indicative
Se zájmem jsem si přečetl pojednání Arno Paříka o Karlu Poláčkovi .	2	Indicative
Teleskop na Mauritiu bude pracovat na vlnové délce 2 m a tak se svým zaměřením stává na jižní polokouli unikátním nástrojem ke studiu centra naší Galaxie , Mléčné dráhy .	15	Indicative
Velmi typický je tíhový profil v hraniční oblasti mezi Českým masívem a karpatským systémem .	2	Indicative
I přes tyto grafické maličkosti má karta mnohé přednosti .	5	Indicative
V jistém okamžiku se však stanu brzdou , protože nesouhlasím s procesy , jimž se Aero nevyhne , například se způsobem privatizace leteckého průmyslu .	5	Indicative
Jste v Babaletu , stejně jako třeba zpěvák a autor většiny písniček Karel Babuljak , od začátku .	0	Indicative
O jakých vlastnostech současných Izraelců si naopak myslíte , že by je nemuseli mít ?	7	Indicative
Utkání je očekáváno s mimořádným zájmem .	1	Indicative
Neodráží tedy míru podobnosti organismů a nejsou ani ovlivněny ( a znehodnoceny ) paralelní či konvergentní evolucí .	6	Indicative
Domníváme se , že filozofii a metodologii vědy nelze redukovat na logiku vědy , že dialektika je filozofickou metodou vědeckoteoretického myšlení a že jen ve spolupráci dialektické a formální logiky lze spatřovat hlavní záruku pozitivních marxistických výsledků na tomto poli .	8	Indicative
Nylonové filtry se vyrábějí v Německu a zatímco v počátku akce přišly asi na 1.5 dolaru , dnes po prudkém pádu nigerijské měny " naira " jsou nedosažitelně drahé .	26	Indicative
V okolí Země průměrná rychlost slunečního větru činí až # * a hustota je asi až # částic na * .	7	Indicative
To je hlavní důvod , proč se NG brání odvozu desek ze své stálé expozice , která je pod soustavnou odbornou restaurátorskou péčí a kde jsou klimatické i bezpečnostní podmínky zajištěny v nejvyšší kvalitě .	25	Indicative
Dosud není ratifikována asociační dohoda ČR k EU , takže v současné době přihlášku ani podat nemůžeme .	16	Indicative
Sedmnáctiprocentní úrok se tedy může snížit .	4	Indicative
Zástupci koalice v čele s ministrem obrany A . Baudyšem ( KDU - ČSL ) oponovali , že " vláda šla až na samou mez , aby nemohla být obviňována z obcházení ústavy " .	26	Conditional
Dokud nebudeme mít zcela nový zákon o bankovnictví , obsahující i povinné pojištění vkladů , střádalům se slabšími nervy nezbyde při pomyšlení na bezpečnost jejich peněz v bankách nic jiného , než se nervózně bát .	1	Indicative
Jiří Hrdina , který je o čtrnáct let starší než jeho spoluhráč na křídle , dodává : " Hrál jsem dnes pátý zápas po zranění .	19	Indicative
Nosíme s sebou zubní pastu s kartáčkem , protože tohle k normě ranní toalety nepatří a s jednou ochrnutou rukou ani sama nevytlačí pastu .	22	Indicative
Nové výkonné pásové sušárny a # * komorových sušáren vybavených agregáty na topný olej usnadní a urychlí sušení zeleného zlata .	16	Indicative
Kontrolní orgán má posuzovat mj . statut BIS , návrh jejího rozpočtu a zprávy o činnosti služby .	2	Indicative
Počet zabřezlých jalovic je vyšší než kdykoliv před tím a umožní intenzívnější výřad podprůměrných krav .	3	Indicative
Pracovníci lesního závodu už řadu let bedlivě sledují vývoj této vzácné zvěře , a přestože dělali , co bylo v jejich silách , počet kamzíků se nijak nezvyšuje .	27	Indicative
Zodpovídá ekonomický náměstek .	0	Indicative
Zajímavé srovnání dvou poněkud nesourodých trhů se nabízí od 19 . září , kdy zahájí pětidenní obchodování také burza .	7	Indicative
" Jeden bod by nám udělal dobře , dva by byly fantazie . "	3	Conditional
Promítnuto do Peirceova systému jde o to , zda je slovo jako znak povahy ikonické .	4	Indicative
Jsou dva druhy , a to obkládačky režné , neglazované a obkládačky glazované .	0	Indicative
Situace v Poldi Ocel by měla být doložena auditem .	4	Conditional
Vyhodnocení pěti strategií ukazuje na překvapivý výsledek : mírná daň na oxid uhličitý by mohla být přístupem jak zpomalit globální oteplení , zatímco přístupy nesmlouvavé stabilizace emisí nebo stabilizace klimatu by měly za následek značné ekonomické náklady .	30	Conditional
Vystavené publikace , vesměs vzácná vydání o několika počtech výtisků , se takto pohromadě vidí zřídka .	14	Indicative
V roce # zjistili Hansonová a Huxley na myofibrilách izolovaných z kosterních svalů , že při selektivní extrakci myosinu pyrofosfátem , Hasselbach a Schneider , vymizí substance tvořící anizotropní zónu uprostřed sarkomer .	25	Indicative
Při jednáních s ES totiž Švýcaři slíbili , že zvýší svou tranzitní kapacitu .	9	Indicative
Letos se však náš export snížil natolik , že již vyvážíme stejně jako dovážíme .	10	Indicative
Někteří poslanci mají prognózu pětiprocentního růstu HDP za podhodnocenou	2	Indicative
V Dukle Banská Bystrica jsou závodníci z Čech a Moravy , kteří se museli vyjádřit , zda budou startovat za Slovensko , nebo se vrátí " domů " .	4	Indicative
Barber jde dále a snaží se určit , v čem tato změna subjektivní zkušenosti spočívá .	1	Indicative
Je možné Jelcinovi věřit , že Kreml nemá žádné temné úmysly nebo že je za čtyři měsíce nebude mít ?	17	Indicative
Velký počet výrobních jednotek se podle plánu schváleného valnou hromadou začíná " externalizovat " , vznikají nové společnosti určené k postupnému prodeji .	15	Indicative
Podobných a dalších opatření v péči o matku a dítě má být čím dále tím více , mají být systematicky rozšiřována a rozvíjena .	17	Indicative
Případné třetí kolo v sobotu 25 . února se hraje podle stejného rozpisu jako předchozí .	9	Indicative
Vzpomínám - li si dobře , radil jsem jim to .	7	Indicative
Na návratnost investic může dnes spoléhat jen film pořízený za 300 - 350 miliónů rublů nebo natočený v koprodukci a následně uvedený v zahraničí .	3	Indicative
Japonští fyzici si objevu velice cení , protože materiál má velice jednoduchou strukturu , takže by mohl sloužit ke studiu podstaty supravodivosti .	9	Indicative
Možná by tedy každé firmě , která podobný pustý objekt zakoupí , stálo za to zamyslet se , zda výtvarná akce tohoto druhu neznamená pro místo i sponzora dobrou reklamu .	10	Indicative
Na české straně je při kodifikaci spisovné normy víc respektována přirozená dynamika jazyka , na straně slovenské dochází ve větší uplatnění stanovisko zdůrazňující potřebu administrativního usměrňování .	3	Indicative
Tentokrát , aspoň se tak zdá , je věštění z té skleněné koule obezřetnější , než bývá v kraji zvykem .	16	Indicative
U Witkina je naopak smrt přítomna do té míry , že bývá neustále obviňován z nekrofilie - erotika a smrt jsou zde často propojeny .	2	Indicative
Podle obecního úřadu si financování stavby vyžádá šestnáct milionů korun .	6	Indicative
Na vyrovnanost nabídky a poptávky budou mít vliv produkce transformujících se států a jednání o omezení produkce .	5	Indicative
Pokusné osoby ( mladé muže ve věku 23 let ) jsme ponořili na jednu hodinu až po hrudník do chladné vody ( 14 ° C ) .	10	Indicative
Tak se výrobní vztahy liší od společenských vztahů jiného typu tím , že jsou zprostředkovány věcmi .	4	Indicative
Nebudu hovořit o obtížné operaci , o modlitbách , o úzkostech rodiny . . . každý , kdo byl v podobné situaci či má dost fantazie , si tohle dovede vybavit .	23	Indicative
Talbot píše stejně entuziasticky o tendenci molekul organizovat se do větších struktur jako píše o poltergeistech :	1	Indicative
Naštěstí jako každá lež , i tyto mají krátké nohy , a navíc přitom na obě kulhají .	16	Indicative
[ Man hu ? ptali jsme se jako dávní Israelité : - co jest to ? ]	5	Indicative
Uveďme jen , že jde o oblast dnes již experimentálně podrobně prostudovanou .	0	Imperative-Jussive
Kancléř Helmut Kohl chce výročí využít k aktu usmíření Německa s jeho někdejšími protivníky .	3	Indicative
Není to náhoda - v té době John obrátil pozornost k motivu vláhy několikrát , jako malíř i jako grafik .	0	Indicative
Vzhledem k výši devizových rezerv Slovenska i ČR je slovenská strana ochotna domluvit se na zrušení platební smlouvy , podle níž probíhá vyúčtování obchodu mezi ČR a SR přes clearingový účet .	8	Indicative
V dílnách se měří univerzálním * , jinými přesnými měřidly .	3	Indicative
" To jsou nesmyslně silná slova .	2	Indicative
Jsou to výtvory z kožní rohoviny tak jako šupiny plazů , kterým se vývojově ostatně nejvíc podobají savčí chlupy .	0	Indicative
Právní možnosti jsou konkrétní a jsou vyřešeny či se v současnosti řeší , řekl Kovács .	5	Indicative
Mezinárodní smlouva by například umožnila , aby se obě strany dohodly na tom , že je možné hledat pro slovenské děti adoptivní rodiče jak v ČR , tak v SR , i když to právní řády znemožňují .	15	Indicative
Jsou to stálé svačinky , kouření , debaty mezi sebou .	0	Indicative
Neptají se , zda finanční odměna dnes dosahuje nejvyšší hranice , kterou by mohli žádat , ale zajímají se o možnosti svého profesionálního růstu , o dlouhodobé cíle organizace a o cesty , které by k nim měly vést .	7	Indicative
Výrobní prostory společnosti se rozkládají na ploše osmi hektarů a zahrnují tři výrobní střediska , lisovnu ovoce , výrobnu nealkoholických nápojů a sirupů a výrobnu lihovin .	4	Indicative
Citovaná srpnová čísla nicméně připomínají , že výsledky červnových voleb neodrážely zdaleka jen názor občanů na státoprávní uspořádání , nýbrž i na mnohé jiné problémy .	4	Indicative
Jak jsme se dozvěděli , řepka se prý letos mimořádně vydařila .	1	Indicative
Čtenáře jistě upoutá autorův živý , strhující styl , ten je však jediným pozitivem knihy .	2	Indicative
" V kolik hodin máte být v kasárnách ? "	4	Indicative
Náležitá pozornost bude věnována i neustálému zkvalitňování kádrové práce .	2	Indicative
Podle něj je tento případ výjimečný tím , že bílý kůň žije a může vypovídat .	2	Indicative
Prachové bouře většinou začínají spíš na okrajích pouště než přímo v poušti , odkud už jemnější částice byly dávno odváty .	3	Indicative
Příslušný dokument se očekává v květnu , aby byl připraven pro summit šéfů zemí EU ve francouzském Cannes na konci června .	7	Conditional
Mýlila jsem se , protože jsem neměla dost informací .	5	Indicative
Špatná podoba je samozřejmě vina vydavatele , ale případný soud by asi nebyl tak jednoznačný .	10	Conditional
Chybou bylo , že jsem porušil přísloví , že první myšlenka je nejlepší myšlenka .	11	Indicative
" Na tohle jsem přišla náhodou a musím říct , že jsem osudu za to vděčná , " vyprávěla paní K . M .	11	Indicative
Patří mezi ně různé úlevy , jako například bezcelní dovoz anebo lacinější služby , avšak nejvíce jim jde o daňové prázdniny , které mohou trvat až patnáct let .	23	Indicative
Což autoři našich hodinových televizních veledokumentů jaksi neberou na vědomí .	7	Indicative
Druhá slza říká : Jak je to krásné , být dojat s celým světem nad dětmi běžícími po trávníku !	5	Indicative
Patří tam všechny , které velmi dobře plní svou funkci a nemají konstrukční ani technologické nedostatky .	0	Indicative
Přiznal , že není typ , který by skupoval všechny losy .	3	Indicative
Prohlásil to včera dánský premiér Poul Schlüter , který zároveň upřesnil , že Kodaň nechce být vázána jednotnou evropskou měnou .	14	Indicative
Nově organizovaná Ruská kosmická agentura je však velice optimistická .	5	Indicative
Sdružování atomů ve větší stabilní celky je spojeno s uvolněním energie řádu # až # * na atom , a to buď ve formě záření , nebo pohybu nově vzniklých částic , molekul .	6	Indicative
K novým českým filmům patří i komedie Byl jednou jeden policajt , uvedená do kin počátkem února .	4	Indicative
Zatímco trenér Máčala sestavu tají , jeho protějšek van Himst ji sype z rukávu	11	Indicative
OXID UHLIČITÝ : jeho hlavní zdroje podle pořadí důležitosti jsou : 1 - povrchová vrstva mořské vody s rozpuštěným CO 2 , jenž je uvolňován v závislosti na rychlosti větru , teplotě vody a vzduchu a biogenních reakcích ,	23	Indicative
Otázkou zůstává , čím je snížené nastavení termostatu vyvoláno .	1	Indicative
Dnes se řeší především soudní spory .	2	Indicative
Podle anonymních zdrojů v NATO zvláště vrchní velitel jeho sil v Evropě generál Georges Joulwan naléhá na to , aby plán pro případné stahování byl dokonale připraven .	19	Conditional
Trenér si to uvědomuje , ale co hráči .	3	Indicative
Samozřejmě i proto , že jezdci na našich vozech dělají v první divizi závod * .	9	Indicative
Matka okamžik uvažuje .	2	Indicative
Věděl jsem , že na moje místo najde okamžitě deset náhradníků .	1	Indicative
Vždyť i o to jde .	4	Indicative
Návrhy prosím odstupňujte podle míry zásluh , konkrétní částky není nutné uvádět , a přihlédněte také k odměnám vyplaceným již v průběhu roku .	9	Indicative
V posledním čísle Odboráře uveřejňuje soudruh Kačírek článek , v němž pod názvem Závěry , které učí a zavazují zevrubně rozebírá smysl a význam tohoto dokumentu .	18	Indicative
Prvá , vztah lidí k přírodě , je charakterizována stupněm rozvoje výrobních sil , druhá , vztahy mezi lidmi navzájem , je charakterizována existujícími ekonomickými vztahy .	21	Indicative
Tato nadace nyní v nakladatelství Kalich vydá Pittrovu knihu Duchovní revoluce v srdci Evropy , soubor portrétů významných postav českých duchovních dějin od sv . Václava po T . G . Masaryka .	6	Indicative
Pak přicházejí sem , aby se tetováže zbavili .	1	Indicative
Čína požaduje zrušení amerických sankcí na vývoz zboží a služeb	1	Indicative
Ten předem smícháme a jamku , do níž má rostlina přijít , z poloviny naplníme .	14	Indicative
Havlík uvedl , že je bezohledné tvrdit po třech měsících fungování Lotynky , že je definitivně ztracena kvůli dosavadnímu nižšímu obratu loterie .	4	Indicative
" Omlouvám se , asi jsem v roce 1937 , kdy byly ještě obě země samostatné , zrovna chyběl ve škole , " přiznává svou chybu manažer reprezentace Rudolf Baťa .	5	Indicative
Naopak by mělo přispět k úsporám v administrativě .	1	Conditional
2 ) Když byly chladné zbraně zatlačeny do pozadí zbraněmi palnými , objevuje se v našem prostoru český sekerník , faktotum rozprostřeného zpracovatelského průmyslu XVII . - XIX . století u nás .	12	Indicative
Když Eduard nezradil Boha před vyšetřovací komisí , proč by ho ona teď měla zradit před Eduardem ?	9	Conditional
Podle premiérova přesvědčení by koruna mohla bez problémů vstoupit do evropského měnového systému , kde je pevný kurs vázán na širší počet měn .	15	Indicative
Obracíme se proto na Vás jako na odpovědného řešitele , řešitelku dílčího úkolu , abyste za eventuální spolupráce s vedoucím Vašeho oddělení za uvedený úkol vypracoval , vypracovala stručnou podkladovou zprávu o dosažených výsledcích .	14	Conditional
Všude , kde se setkáváme s pojmem humanismus , jde tak či onak také o tento jeho základní obecný obsah .	4	Indicative
Záření vysílané atomy může klasická fyzika vysvětlit jen takto .	3	Indicative
V jakém momentu si řeknete , že dotyčný člověk je zařazen zpátky do společnosti .	4	Indicative
Nad podloubím na rozhraní Národní třídy a Mikulandské ulice , kde sedmnáctého listopadu 1989 triumfovala Nenávist , visí transparent s vyčítavým nápisem UŽ JEN TICHÁ VZPOMÍNKA . . . *	17	Indicative
Konstatoval , že nejcennějším výsledkem úsilí ROH v oblasti snižování pracovní úrazovosti je snížení počtu pracovních úrazů za # pololetí o # * a snížení absence o # kalendářních dnů .	12	Indicative
Planetky mají obecně velmi tmavý povrch , rozptylující a odrážející jen několik procent dopadajícího slunečního záření , takže vůbec nejsou " fotogenické " .	19	Indicative
Z hlediska lingvistického je pro výběr vhodné statistické metody rozhodující , které jednotky , slova , i v které jejich konkrétní reprezentaci daným výběrem postihneme a jaký obraz o textu jako celku tímto způsobem dostaneme , mohli bychom dostat .	37	Conditional
Po revoluci totiž státní zakázky až na výjimky neprocházely veřejnou soutěží , takže o kritériích výběru zahraničních partnerů se můžeme jen dohadovat .	19	Indicative
Britský trombonista Chris Barber zaměřující se podobně jako Acker Bilk na tradiční jazz vystoupí dnes večer od 19.30 se svým Jazz And Blues Bandem v pražské Lucerně .	13	Indicative
Společná firma je nyní připravena k registraci , čeká se jen na schválení naší majetkové účasti v zahraničí Českou národní bankou .	8	Indicative
Žasl jsem .	1	Indicative
Jak si jich váží , je vidět na opotřebení nástrojů , na tom , zda je jen tak pohodí nebo naopak pečlivě zamykají ( každý má pro to vyhrazený prostor ) , jak jsou ochotni je půjčovat a komu .	5	Indicative
Jsou svým způsobem bezmocní v rukou těch , kteří ovládají sílu a prostředky sociotechniky .	9	Indicative
" A co když vystoupím s vámi ? "	4	Indicative
Jak lze postupovat proti nekázni pracovníků , kterým jsem nařídil delší pracovní dobu k plnění mimořádných úkolů a řada pracovníků se na tuto směnu vůbec nedostavila ?	1	Indicative
Možná , ale spíše určitě , také nelze postupovat ve všech oborech podle schematu , navrženého Dr . Vilímem .	7	Indicative
Nesmíme ovšem zapomínat , že dodržování rytmu a tempa je závislé na tom , jak kdo ovládá technicky správně vlastní pohyb .	16	Indicative
Částky poskytované v rámci plnění vyživovací povinnosti podle zákona o rodině jsou od daně z příjmů osvobozeny , to znamená , že příjemce výživného z této částky daň z příjmu nezaplatí .	11	Indicative
Normálně člověk stačí zareagovat , ale když sedíš , ruce pevně zaklesnuté do řídítek , najednou je reakce pomalá .	2	Indicative
Pólem nazýváme takové komplexní číslo , po jehož dosazení do rovnice je * , to znamená , že * .	15	Indicative
Je možné , že teroristé zůstali teroristy a příměří či politická jednání je vůbec nezajímají .	0	Indicative
Počkejte a uvidíte .	2	Indicative
Uměli jsme si představit , co by to bylo , kdybychom my byli v nějakém cizím městě , beze zpráv o rodině , v obavách z blížícího se nebezpečí , a čekali , co se s námi stane .	37	Indicative
MUDr . Petr Čoupek , primář radioterapeutického oddělení : " U mnoha lidí je rakovina rovnou synonymem pro zánik , a tak to slovo raději vůbec nepoužíváme .	13	Indicative
Zaměstnavatel totiž odpovídá v podstatě za každou škodu , která vznikne pracovníkovi při uvedených podmínkách .	2	Indicative
Vnucuje se domněnka , zda kůže , kterou si zavšivené děti na hlavě rozškrábou , mouchy neláká .	0	Indicative
V LN z 20 . 12 . je rozhovor s poslancem FS Stanislavem Devátým o interpelacích , s nimiž se poslanec Devátý spolu s poslanci Vidimem , Pospíšilem a Petrovou obrátili na ministra zahraničí J . Dientsbiera .	7	Indicative
Dá se o surrealismu říci , že je určitým způsobem života ?	0	Indicative
V souvislosti s otázkou státoprávního uspořádání je mu blízká myšlenka menších územních celků , než jsou dnešní okresy .	6	Indicative
Viktoria Žižkov neuvítá Chelseu na svém stadionu	2	Indicative
Ustanovení o provádění inventarizací podle zvláštních právních předpisů nejsou tímto dotčena .	8	Indicative
Letecká společnost British Airways ( BA ) patří mezi nejvýznamnější a nejstarší na světě .	7	Indicative
Neexistují filozofické koncepce , filozofické systémy , které by nezačleňovaly člověka do řádu veškerenstva a už tím nepodávaly určitý koncept určité pojetí humanity .	0	Indicative
Orientální tanec a zpěv vystřídá ruský folklór s harmonikou , hejtman s obnoveným sebevědomím oblékne rovněž napoleonský kostým a činovníci tmavé uniformy .	14	Indicative
Na rozdíl od USA však lze považovat střed hlavních měst - Ottawy , Toronta , Montrealu a Quebeku - za bezpečný , zejména pokud si dáte pozor na poberty .	5	Indicative
Když pustíme Spartu do těchto pozic , nemůžeme myslet na úspěch .	7	Indicative
V článku jsme odpovídali na dotaz naší pardubické čtenářky , kde by měla uzavřít životní pojištění , aby platila co nejméně a získala co nejvíce .	2	Indicative
Protože záření emitované radioaktivními atomy vzájemně na sebe působí s okolním prostředím , energie záření se postupně snižuje a je absorbována prostředím .	17	Indicative
Veliké chyby se dopouští chovatel , který na toto opatření nedbá a přejde na zelené krmivo během dvou dnů .	3	Indicative
Právě naopak , její hodnota roste s časem a hlad koupěchtivých sběratelů po nich roste úměrně s růstem bohatství ve společnosti .	14	Indicative
Ten salát je příšernej .	2	Indicative
Pohled pouze skrze finance musí být nutně neúplný .	4	Indicative
Tváří se , jako by spolknul všechnu moudrost a já byla úplně pitomá .	0	Indicative
V okolí jsou možnosti běžné i horské turistiky .	2	Indicative
Proto ti dám tři rady , kterými ať se tvůj syn řídí .	2	Indicative
Počítač , místo aby mi pomáhal , tak mě zdržuje .	9	Indicative
Chování personálu , všech na oddělení , k pacientům pokládám čím dál víc za jeden z klíčů pro úspěšné řízení .	9	Indicative
Západní zkušenosti nijak neprokazují , že by indikativní plánování zajišťovalo úspěch .	3	Indicative
Pasažéři vystoupí v podzemí , svůj vůz svěří letištní obsluze , odloží zavazadla a zdolají pohyblivé schodiště , které je dopraví do prvního patra k celní a pasové kontrole .	11	Indicative
Přejeme si , aby vás bylo ještě více , a více takových , jací jsou v organizacích SSM .	3	Conditional
A my jsme se také přesvědčili , že mezi těmi , kdož tu neodpočívají , jsou i mladí .	15	Indicative
Od letošního roku jsme ji na základě zkušeností rozšířili , a tím se stalo , že dojde k výměně pracujících , kteří po dobu čtrnácti dnů budou pracovat a poznávat život sovětské vesnice opravdu zblízka .	16	Indicative
Okamžitě jsem tehdy vystřízlivěl .	1	Indicative
Na první pohled je však patrné , že té podmínce , aby patřil text do oblasti literatury v dnešním slova smyslu , nevyhovují všechny fixované jazykové projevy .	22	Indicative
Vzhledem k tomu , že jde o malý zdroj znečišťování , jsou nápravná opatření v kompetenci městského úřadu .	11	Indicative
Umožní to studium chemického složení měsíčního povrchu .	0	Indicative
Mají posoudit , zda uzavření hranice Jugoslávské svazové republiky s územími kontrolovanými bosenskými Srby postačuje k tomu , aby byly mezinárodní sankce proti srbsko - černohorské Jugoslávii zmírněny .	0	Indicative
" Poslyš , miláčku , přestaň se chovat jako dítě . "	5	Imperative-Jussive
Petr Vok z Rožmberka , jedna z nejvýraznějších postav třetího dílu cyklu Hrady , zámky a tvrze české ( 1881 - 1927 ) , táhne na rytině Adolfa Liebschera se svými věrnými do Uher .	24	Indicative
Vnitřní důsledky oddělení však budou značně záviset na tom , jakou reálnou hospodářskou politiku budou vlády provádět .	4	Indicative
Akční plán je rozsáhlý , odvážný , náročný - a drahý : Náklady na jeho realizaci se mají zvyšovat odhadem z 13.2 miliard dolarů v roce 2000 na 17 miliard v roce 2010 .	2	Indicative
Dozvěděli se při té příležitosti něco ze zákulisí známého hamburského magazínu , který má na šest miliónů čtenářů v Německu i v zahraničí .	13	Indicative
Najednou vás začne tahat rukáv košile nebo tlačit stará bota a je to .	2	Indicative
Myslím , že tato slova jsou pokrytecká , neboť to byli zhusta právě poslanci HZDS , kteří bojkotovali jednání s českou stranou a podíleli se na nemožnosti najít společnou řeč .	0	Indicative
Je poměrně obtížné popsat , jaká to realita je .	8	Indicative
Jakmile právo na umístění informačního zařízení zanikne , odstraní jeho dosavadní uživatel toto zařízení a uvede svým nákladem vše do původního stavu .	8	Indicative
" Je mi celkem jedno kudy pojedu .	6	Indicative
Jednání s Evropskou kosmickou agenturou , Německem , Izraelem a Jižní Koreou teprve probíhají .	13	Indicative
" Hypnotizér " či " experimentátor " ( jedno označení horší než druhé , lepší by bylo průvodce ) totiž sotva může být mimo trans , uvádí - li do něj druhého .	15	Conditional
Po standardní situaci se míč od Váchy odrazil ke mně a nártem jsem se dobře trefil .	12	Indicative
Proto Jelínka nelze obmyslet ani žádným velkým okolím časovým a kontextovým .	2	Indicative
Pracovnice se zaváže , že do roka ušetří zvýšenou osobní péčí # válců proti plánu .	7	Indicative
Věta zahlédli ho při obědě může mít tři významy , když obědval , když obědvali , když se obědvalo .	5	Indicative
Co blbého řekl člověk , který se doopravdy zajímá jen o sebe , ale pracuje v politice - je napsáno na každém rohu a ještě to pro jistotu opakují v rádiu ;	28	Indicative
Duobus tedy jisté množství škodlivin do ovzduší přece jen emituje , ovšem v praxi bývá jeho přínos pro životní prostředí větší než u tichých a čistých trolejbusů .	9	Indicative
V dnešní čím dál zamotanější době si člověk potřebuje některé věci ujasnit .	8	Indicative
Kromě známých jmen ( Adolf Kohn , Emil Orlik , Jan Minařík ad . ) zde najdeme četná díla anonymních autorů .	16	Indicative
Písně na sebe upozorňují výraznými uvolněnými refrény ( ve Without A Trace krátce přebírá refrénový motiv zpěváka i kytara ) , do nichž se koncentruje energetická síla hudebníků .	3	Indicative
Proslýchá se , že někde existenci kodexu před pacienty tají .	0	Indicative
Sukně mají strukturální úplety v krajkových vzorech a hladký živůtek je buď empírový , nebo mírně snížený , případně jde přesně do pasu , který je zdůrazněný barevně kontrastním pruhem .	10	Indicative
Hlavní brzdou je zde stát , který se obává dominového efektu a potíží , které by přitom vznikly bankám , kde v nejdůležitějších z nich je stát stále hlavním akcionářem .	2	Indicative
Snažil jsem se ještě něco namítat a přesvědčovat mistra , že si tak práci zkrátíme o hezkých pár hodin , možná i dní . . .	1	Indicative
Mýdlo pění se v horkém prameni a tuhne na vzduchu .	1	Indicative
Myslím si , že alespoň mléko by se tímto způsobem dodávat mohlo .	0	Indicative
Mohla by u nás někde existovat posilovna pro obyčejné lidi - od nejútlejšího dětství až po stáří - která by umožňovala rozvoj nebo alespoň údržbu naší schopnosti žít slušně a normálně v podmínkách tržního hospodářství ?	1	Conditional
I to je hnací síla pokroku .	2	Indicative
To není pouhé agitační heslo .	1	Indicative
Již jsem několikrát řekl , že kdybych měl na celém spektru novin hledat deník , o kterém bych si myslel , že je dlouhodobě mým postojům nejbližší , tak by to byl Telegraf .	1	Indicative
I neodborník se přece může podívat do životopisu navrhovatele a do jeho seznamu publikací , aby pak objektivně rozhodl o tom , zda dotyčný je nebo není schopen provádět základní výzkum na potřebné úrovni .	26	Indicative
Na Strahově lze uspořádat koncert zahraniční kapely řekněme za 350000 USD , to je asi 10.5 milionu korun .	7	Imperative-Jussive
Rozhodně však nemají pravdu ti zatvrzelí , mírně řečeno , skeptici , kteří se nechávají slyšet , že prý je to věc buď vůbec neuskutečnitelná , anebo když už , že to bude určitě trvat dlouhou řadu generací .	32	Indicative
V průběhu všech těchto údobí dochází i v kultuře ke střetům i dezercím , k znovunalézání ztracených jistot , k jejich potvrzování , ověřování a jejich dalšímu rozvíjení a obohacování .	5	Indicative
Jaké jsou způsoby a prostředky , jimiž Brigáda komunistické práce Basova zajišťuje práce bez nehod a havarií .	11	Indicative
Přenosová rychlost přístroje pro telefonní faksimile , tak se správně nazývá zařízení , o kterém dnes píšeme , je sice zajímavý parametr pro posouzení jeho vlastností , ale má z uživatelského hlediska omezený význam .	16	Indicative
Nějaké prostředky nám ještě zbývají z jednorázového televizního grantu , na letošní rok jsme uzavřeli smlouvu s Českou televizí , která naše filmy pravidelně uvádí , na zítřejší Ursinyho dokument jsme sehnali sponzora . . .	24	Indicative
Chceme - li , aby průjezd odbočkou rychlého vlaku způsobil totéž zvýšení energetické spotřeby jako v případě vlaku pomalého , bude nutné instalovat na zhlavích dopravny štíhlé výhybky pro rychlost .	4	Conditional
Ještě v září , 24 . , uvidí Praha podruhé kapelu , která ji už jednou fascinovala - švýcarské Young Gods .	7	Indicative
To pro náš odbyt mnoho neznamená , ale dostáváme se do povědomí jako významný evropský výrobce .	8	Indicative
Za více než dva tisíce let však geometrie učinila značné pokroky , a proto vyvstala otázka , na která další názorná tvrzení - v Eukleidových Základech se nevyskytující - se můžeme při důkazu pátého postulátu odvolávat .	30	Indicative
Stejně tak potvrdili islámští fundamentalisté , že ať je kdekoli , rozsudek smrti platí dál .	13	Indicative
Náklady za další léčebné úkony hradit nelze .	6	Indicative
Pracovníky pošty a přítomné zákazníky donutili , aby se nehýbali .	7	Conditional
Přesto pro ujasnění nejnutnějších předpokladů úlohy a uplatnění uměleckého díla v procesu výchovy bude nutné dotknout se alespoň některých aspektů této problematiky .	13	Indicative
Díry po suku se vyspraví vždy zátkami o průměru větším , než je velikost suku .	4	Indicative
Za prvé jde o kritéria a důsledky ekonomické , které jsou zpravidla rozhodující pro posuzování efektivnosti .	10	Indicative
O to více by výsledky průzkumu měly vést představitele ODA , a nejen je , k zamyšlení .	3	Conditional
Ty dva prosvítající obrazy mu říkaly , že v dívce je vše , že její duše je strašně amorfní , že se do ní vejde věrnost i nevěra , zrada i nevinnost , koketnost i cudnost ;	24	Indicative
Dané řešení by napomohlo i ke zvýšení produktivity , protože zatím výrobci ztrácejí čas při vyřizování nutné administrativy .	12	Indicative
Politika zaměstnanosti dnes musí počítat s tím , že světová ekonomika je stále více integrována a že v tomto procesu hrají vedoucí roli nadnárodní společnosti , prohlašuje UNCTAD .	3	Indicative
Tento požadavek je zdůvodňován argumenty typu " rovné podmínky pro různé zřizovatele " či " stejný příspěvek pro děti všech daňových poplatníků " .	2	Indicative
Zpráva UNCTAD zjišťuje , že největší důvěru investorů mají pořád Spojené státy , kam vloni připlynulo 32 miliard dolarů .	2	Indicative
Zdeněk Dytrych : Není to přesně , na co se ptáte , ale problém s fantazií není jen , že ji má dítě vrozenou , ale jde o únik z reality , která je pro dítě málo přijatelná .	33	Indicative
Můžeme uvést další doklady .	0	Indicative
Nejtypičtějším příkladem takové zmatenosti je způsob , jakým dnešní vláda hledá smysl své stále koncentrovanější moci .	4	Indicative
Pokud je otevřená první štěrbina a druhá je zavřená , připravíme stav " elektron prošel první štěrbinou " , je - li tomu naopak , připravíme stav " elektron prošel druhou štěrbinou " ;	25	Indicative
" Ne , to mi připadá moc nudné .	5	Indicative
Zatím ovšem ne všichni vzali hodnotu mateřství za svou a ne všichni si uvědomují její společenský význam .	13	Indicative
Je možné mít úroveň hemoglobinu v normě , ale zároveň celkově malé zásoby železa , říkají Canadian Blood Services ( CBS ) .	0	Indicative
Sázející se rozhoduje .	2	Indicative
Plán výkupu mléka splníme do # podle dnešní situace nejméně na # * .	3	Indicative
Jednou z příčin úspěchu bylo , že Krupp současně s využíváním ukradených informací zamezil tomu , aby někdo jiný nekradl nápady , postupy a poznatky jemu .	16	Conditional
Pokud jde o vzájemný obchod českých a ruských podniků , nelze jej chápat tak , že by česká vláda organizovala nějaké dvojsměny , či trojsměny mezi nimi .	1	Indicative
Kovofiniš potřebuje okamžitou pomoc a další vleklá jednání ji nekonečně oddalují , zdůraznil ředitel .	1	Indicative
Vzhledem k tomu však , že jsou tato maxima široká , mohou být výsledkem dvou nebo i více maximálních hodnot a frekvenční přiřazení není přesné .	23	Indicative
Na rozdíl od Genu , zachycujícího 100 Čechů dneška , umožní připravovaný projekt oslovit širší spektrum osobností ( uvažuje se třeba o rabínu Karolu Sidonovi , Madeleine Albrightové či Lídě Rakušanové ) a systematičtěji se věnovat rovněž lidem z venkova .	18	Indicative
Výrobek se srovnává se srovnatelným výrobkem , pokud možno na světových trzích a uznané kvality .	2	Indicative
Chybí tomu všemu trochu člověčiny , randálu a tlačenice .	0	Indicative
V případě takto koncipované nájemní smlouvy je proto třeba trvat na rozpisu položek , z nichž se paušální cena stanovuje .	6	Indicative
Mapplethorpe se jimi však zabývá podstatně méně než Witkin .	4	Indicative
Jazykové zákampí Větu , kterou jsme dnes zvolili jako titulek jazykového sloupku , můžeme poměrně často uslyšet z úst některých politiků , reportérů , prostě lidí veřejně vystupujících .	13	Indicative
Už nyní je zřejmé , že alternativy prodeje kuponů , ať už legální nebo ilegální , prostě existují .	2	Indicative
V případě přeshraniční přeměny , pokud ze zúčastněné zanikající účetní jednotky podle §_1_odst._2_písm._a) vznikne účetní jednotka podle §_1_odst._2_písm._b) , i tato účetní jednotka otevírá účetní knihy k rozhodnému dni přeměny společnosti .	13	Indicative
Uplynul půlrok a pod Tatrou se blýská před volbami .	6	Indicative
| Nabídky kurzů , školení , | | seminářů a rekvalifikací | | zveřejňujeme na straně 15 . |	13	Indicative
Nebuď škrob .	0	Imperative-Jussive
Jsou etapy , v nichž rozhodne jediný nástup .	0	Indicative
Víš něco o těch lécích ? " ptám se a je mi jedno , co mi poví .	16	Indicative
Všimněme si třeba , že věta " Dobré víno není levné " je logicky ekvivalentní větě " Levné víno není dobré " , každá z nich však říká něco jiného .	12	Indicative
Práh pro přijetí do MENSY ( mezinárodní organizace sdružující lidi s vysokou inteligencí ) , IQ 130 , je kvantitativně srovnatelnou odchylkou , právě tak IQ 150 je podobnou odchylkou jako IQ 50 , jenže s opačnou polaritou .	18	Indicative
Milan Máčala jistě nesdílí názor Palla Gudlaugssona , trenéra Faerských ostrovů : " Dobře vím , že Skuhravý je vaším klíčovým hráčem , ale pro tak velkou fotbalovou zemi jistě nebude problém jej nahradit . "	14	Indicative
Vinná réva potřebuje úrodnou půdu a slunečné svahy , tady je příroda mnohem drsnější .	2	Indicative
" To všechno , co říkáte , je téměř pravdivé , doktorko , " odvětil Havel .	5	Indicative
Geologův pohled na přírodní katastrofy je od novinářského pohledu odlišný : katastrofy tvoří už odedávna milníky geologického času .	5	Indicative
Chodit na veselohry by mohlo být lacinější než užívat isoprinosin .	3	Conditional
" Prostě počkejte , " křikl jsem - měl jsem nepořádek v papírech a nehodlal jsem se vyrušovat .	6	Indicative
V Mnichově se to nepodařilo , ale opakování zápasu nelitujeme , protože na skóre nám už nezáleží .	9	Indicative
Když pacient čeká , požaduji od sester , aby aby mu sdělili , proč vlastně v tuto chvíli nemůže být ošetřen .	2	Indicative
Pokud budou oslavy na vrcholné reprezentační úrovni , pak bude dobré , budou - li tu i představitelé Německa .	12	Indicative
Pokud se hadice napojují , musí se vložit trubička ocelová a hadice se stáhne sponkou , nesmí se používat drátu .	5	Indicative
Přestože je chemická struktura molekuly známa již od let sedmdesátých , nenašli chemici levný způsob , jak tuto molekulu syntetizovat .	1	Indicative
Zřejmě s ním tvoří další komplex , poněvadž zvyšuje jeho viskozitu , Ebashi a Komada , * je toto , že tropomyosin i v přítomnosti hořčíku a ATP úplně zamezí tvorbě aktomyosinového komplexu a uplatnění jeho atpasové aktivity .	3	Indicative
Obecné je tedy konstituováno na základě aditivního principu , který je ve většině případů považován i za kýženou cestu k interdisciplinárním syntézám .	1	Indicative
Totéž provedeme i u devaterníku , halianthemum , štěničníku , iberis , u levandule a santoliny , když už je máme více let a jejich vzhled už je příliš neuspořádaný a rozlezlý .	27	Indicative
Z osmnácti přihlášených snímků od čtrnácti autorů ocenila porota Zlatou kamerou jeho kreslenou hříčku Pro novomanžele je nejlepším dárkem Papinův hrnec .	16	Indicative
" Je pěkně zřízená .	1	Indicative
Jaké tedy jsou ony pozůstatky obřadů ?	2	Indicative
Obecně je možno říci , že si z možných alternativ vybírá vždy tu nejstabilnější .	1	Indicative
Placentálové rodí mláďata vyvinutější , zatímco mláďata vačnatců jsou po narození na značně nižším stupni vývinu .	1	Indicative
Z důležitých čísel připomínáme , že příjem objednávek , který začal 11 . dubna , skončí 25 . dubna a výsledky prvního kola budou známy 21 . května .	23	Indicative
Tyto rostliny potřebují pořádné vypečení na slunci a v suchu , aby vyzrály a příští rok dobře kvetly .	2	Indicative
Je to neuvěřitelné , jak se dnes létá a musím vám říct , že to není nic příjemného koukat , jak tyhle nuly mizí v dálce .	7	Indicative
Kdy prý budeme pokračovat s dozorem .	2	Indicative
Řadicí páku nahrazují tlačítka , viz sovětská Čajka , nebo malá páčka na sloupku řízení .	5	Imperative-Jussive
Z toho mála , co jsem tu mohl číst nebo co jsem tu viděl na divadle , usuzuji , že se vaše situace podobá té naší .	5	Indicative
Avšak substantivum konsensus se objevuje i ve větných spojeních jako " Tato část autorova výkladu nereprezentuje konsensus " nebo " Uvedené vysvětlení tohoto jevu se dnes považuje za konsensus " .	26	Indicative
Sympatické je , že Zlatá Harmonie se neorientuje pouze na domácí interprety , ale vystavuje je světové konkurenci z produkce zahraničních nahrávacích společností , které mají v České republice zastoupení .	7	Indicative
" Nevykládej tomu dítěti takové nesmysly ! " křikla matka .	1	Imperative-Jussive
Bulhaři utratí více , než vydělají	5	Indicative
To jednak usnadňuje práci jemu , oprava je samozřejmě lacinější a bota lépe vypadá i déle vydrží .	2	Indicative
Občanům , kteří pro vysoký věk nebo z jiných vážných důvodů nejsou schopni si vlastní silou zajistit své životní potřeby , jsou poskytovány různé služby , aby jim bylo umožněno setrvávat co nejdéle v rodinách nebo ve vlastní domácnosti .	26	Conditional
LSNS chce v příštím volebním období opět obsadit křesla 80 starostů a ráda by zvýšila počet dosavadních 3000 členů obecních zastupitelstev .	13	Conditional
Dříve se učební pomůcky nevyhazovaly , prostě se obrazové tabule odnášely na půdu a pak se na ně zapomnělo , mohl bych vám povídat , jaké poklady se často objeví na starých školních půdách .	29	Indicative
Aby bychom mohli na tyto nikoliv zcela neopodstatněné otázky odpovědět , zopakujme si nejprve základní úvahu , co rozumíme pod pojmem tábořiště pro stanový tábor .	18	Indicative
Komerční banky nyní prodávají dolar za zhruba 45000 karbovanců , zatímco oficiální kurz činí 20500 .	13	Indicative
Jeho kolega z Národního divadla Josef Vinklář sice dění v pánském oblečení nijak zvlášť neakceptuje , ale slova uznání k těm , co to ovládají , vždycky najde .	14	Indicative
Samotná transplantace není podle lékařů nijak složitá , připomíná spíše obyčejnou transfuzi krve .	2	Indicative
Hrozilo totiž ( jak se to stalo v případě n . p . SPN ) , že banky začnou bez skrupulí převádět zástavní práva na kohokoliv , kdo jim může vypůjčené peníze vrátit .	18	Indicative
Vyžaduje výchovu k rozumu i citu .	0	Indicative
Oba hodnotitelé patří bezesporu k hlavním soupeřům hodnoceného : první , ač ministr v Mandelově vládě , usiluje coby náčelník Zulů o jistou autonomii zulského území .	2	Indicative
V důsledku toho svírá polopřímka přímky r určená bodem M a směrem souběžnosti s přímkami PA , b stejně velký úhel jak s polopřímkou MA , tak i s polopřímkou MB .	3	Indicative
Věděl už dvě stě let před Hitlerem , Stalinem a jejich následovníky , že " zásady ústavy umožňující svobodu jsou potlačeny , jestliže zákonodárci jsou jmenováni výkonnou mocí " .	24	Indicative
První je charakterizován velkým počtem malých podniků , v nichž podnikatelskou funkci zastává vlastník kapitálu a inovační proces se provádí zakládáním nových firem .	1	Indicative
Zvýšilo se množství aktivovaných lymfocytů T , mezi nimi i těch , které se nazývají přirození zabíječi a jejichž úkolem je ničit choroboplodné mikroby , které pronikly do organismu .	14	Indicative
Po uzavření takové kupní smlouvy mohou nastat dvě odlišné situace závisející na tom , zda kupující zboží od prodávajícího převezme či nikoli :	19	Indicative
Ministr kultury P . Tigrid včera na dotaz zpravodaje LN potvrdil , že jeho názor na budoucnost České lotynky se téměř shoduje se stanoviskem poslance F . Kozla .	21	Indicative
Vychází se zřejmě z představy , že dům je podobnou majetkovou konzervou jako cihla zlata v sejfu a netrpěliví vlastníci domů mají počkat ještě pár let , až své bohatství budou moci uplatnit .	21	Indicative
V účesu má přišpendlenou bílou kopretinu a tylový závojíček jí končí kousíček nad nenalíčeným rtem .	2	Indicative
Ale měla by sis uspořádat život .	3	Indicative
Připadal jsem si jak profesor , na co jsem sáhl , šlo do kurtu , Andrej nebyl schopen jakkoli reagovat , pochvaloval si Nováček , jehož dalším soupeřem bude Australan Woodbridge .	8	Indicative
Předně je to obecný základní pojem ve smyslu filozofickém , pak fyzikální veličina , a také technologické označení hmoty stavební nebo plastické .	1	Indicative
Dostali jsme jich však pět , ale věříme , že se brankář Pavlíček ze Slušovic a stoper Belšán z Plzně včas chytnou .	7	Indicative
( V prvním případě jde o vyjádření průběhu děje , v druhém o jeho nastání . ) Argumentace brusičů proti takovýmto vazbám vycházela ze zásady , že jsou zbytečné , nevhodně složité a že jde o nežádoucí vliv němčiny .	34	Indicative
Znělo to , jako by někdo lil na podlahu vodu , a vtom ke mně zavanul zápach moče .	4	Conditional
Vaše dotazy čekáme na naší adrese .	2	Indicative
Určité problémy vidí Dalibor Černý v případě hradu Hasenburg , jehož rekonstrukci zdržují správní orgány .	12	Indicative
Nikdo jistě nežije v iluzi , že staré vládní půjčky budou zcela splaceny včetně úroků a úroků z úroků .	10	Indicative
Dodala , že ftalát je obsažen například v těsnění zátek od limonád , ale limonády kvůli tomu nijak cítit nejsou .	19	Indicative
Základní situace je zřejmá : agent chce využít krásy své " oběti " pro natočení reklamy a nechává si vyprávět její " životní příběh " .	17	Indicative
Říkáme tomu hvězdný vítr .	0	Indicative
Věděl , že nahoře pod strání má chatu jeho přítel Minalík .	6	Indicative
Lze tedy usoudit , že jsme se jí konečně naučili .	0	Indicative
Jíl a hlína drží v půdě mezi kameny velmi dlouho vlhko a pod kameny samými je pak vlhkost ještě větší .	15	Indicative
Představte si lidi plné života , kteří si vysnívají , jaké budou mít dítě , a pak najednou přijde něco takového . . .	18	Indicative
Zazní - li však otázka , zda se sžilo rozdělené město , jediná odpověď , která je dovolena s ohledem na vševědoucí berlínské anděly , pak bude : Ano jistě , tak , jako je Berlín sourodý ve své nesourodosti .	26	Indicative
Provedeme - li ale následná měření na tuto " směs " , výsledky nebudou superpozicí výsledků měření na jednotlivé funkce zvlášť - v řeči vln , vlny ve " směsi " spolu interferují .	13	Indicative
" Kromě dětských představitelů se v rolích rodičů Petra Bajzy objeví Oldřich Navrátil a Dagmar Veškrnová , zajímavou postavu ztvární Jiřina Jirásková , legendárního pana Zilvara z chudobince bude hrát Jiří Pecha . . .	28	Indicative
Ach , to je mi otázka . . .	3	Indicative
Bude nutné zaměřit pozornost na uplatňování vedoucí úlohy strany nejen v závodě , ale i v místě bydliště , zlepšit názornou agitaci a propagaci formou nástěnek a nástěnných skříněk .	0	Indicative
Neustálé změny vedou ke zmatku a nejistotě a proto nelze přicházet neustále s novými návrhy .	9	Indicative
A ještě když sedí v šatně na lavičce a svléká si kabátek a zouvá boty , představuje si košatý strom , plný ovoce , s červenými třešničkami , přesně takovými , jaké mají nakreslené na věšáčcích v šatně .	9	Indicative
Pro všechny výše uvedené důvody není vhodné měřit význam neželezných kovů v moderní technice ani množstvím , ve kterých jsou vyráběny , ani cenou , za kterou jsou prodávány .	27	Indicative
Není proto vyloučeno , že v nedaleké budoucnosti se Casimirův efekt stane novým testem pro předpovědi základních fyzikálních teorií .	0	Indicative
Pezoldová žádá o Salmovský palác	1	Indicative
To jsou vtipy .	1	Indicative
Nepolemizujme nyní s tímto tvrzením a ptejme se , jací budou ti , kteří vycházejí ze školy .	0	Imperative-Jussive
Zůstává i označení kódu a význam jednotlivých čísel najdete ve vysvětlivkách za kurzovním lístkem .	8	Indicative
Slota však zřejmě neoplývá velkou znalostí slovenské historie , učil se u exilových historiků Vnuka a Ďurici , kteří SNP považují za puč proti vládnímu státu , za bratrovražedný boj .	20	Indicative
I ten nejdrobnější je přičinlivý .	3	Indicative
Na druhé straně se podařilo vyvinout čtyřmístný vůz působící vcelku robustním dojmem , jehož délka je pouze 370 cm .	15	Indicative
V atletických soutěžích patří k překvapením vítězství Angličana Denmarka časem 13 : 23.00 .	3	Indicative
Jasně , přeháněli , ale vás to potěší a motivuje pokračovat . "	7	Indicative
Je to dáno i tím , že doposud spadá cestovní ruch do kompetence ministerstva hospodářství , které se této problematice příliš nevěnuje .	8	Indicative
Kvete bíle .	0	Indicative
Jednoznačně se zasazovali za uplatnění práv maďarské menšiny na Slovensku , zároveň však slíbili , že dostanou - li se k moci , přičiní se , aby v maďarsko - slovenské " základní smlouvě " byla potvrzena neměnnost hranic .	16	Indicative
Při vyšších teplotách však ( podobně jako je tomu při tání ledu ) tepelné fluktuace destabilizují toto uspořádání natolik , že elementární magnety jsou orientovány v podstatě navzájem zcela nezávisle - celková magnetizace látky je nulová .	23	Indicative
U vnitřního koutku oka se vytvářejí na horním víčku plochá ložiska žlutavé barvy , mírně vyklenutá nad povrch kůže .	5	Indicative
" Šťastný oddíl , mužstvo dokáže nadchnout své diváky . "	5	Indicative
Každopádně věřím , že česká policie bruselský Hilton pořádně obšancuje .	9	Indicative
Očekávání Západu , že Rus postrčí Miloševiče blíže k diplomatickému uznání ostatních republik , je poznamenáno mnoha otazníky , soudí list .	5	Indicative
Pokud jde o konkrétnosti v Sedláčkově článku : v zásadě souhlasím s tezí , že na vlastní jména se pravopisné počešťování nevztahuje , jiné je to však s dodržováním této zásady v praxi Pravidel 93 ( i v předchozích ) .	1	Indicative
Když to pak s šancí Pospíšilové na divokou kartu vypadalo bledě , telefonicky jsem hráčce navrhl odstupné , pokud se karty zřekne .	21	Indicative
Ta nastávající , kterou budou zabezpečovat polské a české firmy , musí proběhnout bez úmyslného snižování vodní hladiny .	4	Indicative
Pak jsem slyšel , jak vycházejí z předsíně ven , hlavní dveře se zabouchly , branka před domem zavrzala , auto nastartovalo a odjelo pryč .	5	Indicative
Nejsmutnější jest však postavení t . zv . " vědeckých výpomocných pracovníků , " . . . jsou dekretem jmenovaní a pod přísahu vzati , avšak nepožívají žádného platu , ani příbytečného a rovněž žádných nároků na pensi . . .	17	Indicative
" V životě jsem neviděl na hokeji tolik diváků , jako přišlo na derby .	3	Indicative
Mnohá díla vzniknou přímo z pobytu spisovatelů , novinářů a umělců v obcích .	2	Indicative
Od Boha jsme dostali tolik fantastických příležitostí .	2	Indicative
U brambor , kde se mechanizovaně sklízí necelých # * , hraje významnou úlohu brigádnická výpomoc .	11	Indicative
Číslo konta sbírky SOS Dítě v nouzi , kterou organizuje nadace při ČT Člověk v tísni , je u Poštovní banky 1888881 / 1400 .	9	Indicative
Je pravda , že moc nevystavuji a samozřejmě také neprodávám ( první samostatnou výstavu jsem měl na podzim letošního roku v Besanconu ) .	5	Indicative
Když by byl připraven rozpočet na osm milionů a překročen na dvanáct mohla být budova zachráněna .	1	Conditional
Nevadilo by mi , kdyby na oslavy přijeli také nějací Němci , zejména pokud by jejich přístup k věci byl ve smyslu překonání bývalých střetů .	14	Conditional
Většina těchto nemocí je psychicky podmíněna .	3	Indicative
Osočující diagnózy jsou vymezeny zase jen osočujícími pojmy .	2	Indicative
Spáry mezi prkny necháme volné nebo je zakryjeme .	3	Indicative
Sdružení má podle Struže eminentní zájem na věrohodnosti údajů a tomu je jejich získávání a zpracování důsledně podřízeno .	1	Indicative
Vystřídal jsem na šachtě několik prací , ale pokaždé jsem si pohoršil .	9	Indicative
Umístit takovou studnu pod Pětikostelním nebo Valdštejnským náměstím kvůli kanalizaci nelze , zbývá tedy opět Malostranské náměstí . . .	10	Indicative
" Podívej . "	1	Imperative-Jussive
Informace by dodávaly organizace jako jsou školy , zdravotnická , kulturní a sportovní zařízení , která potřebují sponzory pro své akce nebo příspěvky na pořízení finančně náročných přístrojů .	16	Indicative
Rád by ho u nás vydal - překladový ruch z češtiny se totiž v Rusku podle něj uzavřel edicí jeho práce Osud a múzy Vítězslava Nezvala ( 1990 ) .	1	Conditional
Dle posledních informací z MP ČSR není zatím tato záležitost vládou vyřízena .	6	Indicative
To jeho protějšek Žemlík působil i po prohře spokojenějším dojmem : Nesehráli jsme špatné utkání a měli jsme i šance .	12	Indicative
Kdo mi bude dělat doprovod ? "	2	Indicative
Světlana Stalinová , 66 letá dcera bývalého sovětského diktátora Josefa Stalina , žije v útulku pro nemajetné v západní části Londýna .	12	Indicative
Oběhem na kvantových drahách neztrácí elektron svou energii , nedochází k vysílání elektromagnetického záření a energie atomu zůstává stálá .	9	Indicative
Stále častěji dochází k otevřeným útokům , které v poslední době vyústily v několik veřejných poprav .	2	Indicative
K přechodu jsou nutné dvojmocné ionty , největší citlivost je k vápníku , Kasai a Oosawa .	9	Indicative
M . Burdátš však podepsal dodatek k zástavní smlouvě , který tuto podmínku ruší .	13	Indicative
Míchá - li se malta ze suchých pojiv , důkladně se promísí nejdříve suchá směs a potom se za stálého míchání kropí vodou , až má požadovanou hustotu .	0	Indicative
Věříme proto , že pochopíte , že současné zvýšení ceny je nutné a že nám zůstanete věrni .	0	Indicative
Co to znamená , shrnul hned po uzavření volebních místností šéf FMLN Joaquín Villalobos : " Jsme druhou největší silou a on s námi musí jednat . "	24	Indicative
Nemluvil jsem přece se svou ženou nebo přítelem Zdeňkem Urbánkem , kteří znají taková má žertovná rčení odnepaměti , ale k miliónům lidí , kteří je neznají .	1	Indicative
Od počáteční role poradní a konzultační se bude postupně převtělovat stále více do role organizační a řídící , při důsledném dodržování a respektování zásad státní suverenity , nezávislosti a národních zájmů jednotlivých členských zemí RVHP .	7	Indicative
Za " žádný důvod k triumfu " nepovažuje těsný souhlas Francouzů ministr financí Theo Waigel .	7	Indicative
Dlouhodobě zraněný brankář Kouba oblékne ligový dres poprvé od 1 . září , zato Mistr se vrátí na trávník až v průběhu jara .	16	Indicative
Schválení rezoluce je zřejmě přípravou na velké reformy na Kubě , která zápasí s vážnou ekonomickou krizí .	12	Indicative
Vždy je v jeho postavě něco nového , čím nás překvapí .	1	Indicative
Roční provoz jedné lodi stojí zhruba šest milionů USD .	4	Indicative
Vláda se ve svém materiálu zabývá příčinami tohoto stavu a hledá řešení .	5	Indicative
Významová dvojsmyslnost se naopak vyjadřuje jedinou povrchovou strukturou .	4	Indicative
Ale místo toho uslyšíte : Víte , kam jdete ?	8	Indicative
Ale scházeli jsme se pravidelně .	2	Indicative
Jistě , ani Sovětský svaz není v této oblasti bez problémů , nic na světě se totiž nemění a nevyvíjí idylicky a pohádkově .	17	Indicative
Odkud pramení taková obětavost a nezištnost ?	1	Indicative
Část exteriérových scén tohoto filmu bude natáčena v době od # února do # března , # natáčecích dnů , na hradě Švihov .	5	Indicative
Není slyšet vlastního slova .	0	Indicative
Novými trenéry hokejistů Královopolské Brno v I . národní lize budou v příští sezoně Josef Beránek a Otto Železný , kteří nahradí dosavadní trenérskou dvojici Josef Sršeň a Rudolf Potsch .	10	Indicative
To zřejmě přijde s chystanou cenou Gramy Classics .	2	Indicative
Měla ze mě legraci , ale slíbila , že Moravské oči přivede na lavičku u jezera v osm večer .	11	Indicative
Ježto vězňové nemají prakticky žádný příjem a nemohou být zkráceni o svá ústavní práva , automaticky se kvalifikují na příjemce této nadace .	7	Indicative
Sesychání a bobtnání je patrné na opracovaných plochách , zvláště tam , kde se prkna stýkají , a ve spojích dřevěné konstrukce , které se otevírají a rozšiřují .	25	Indicative
Z této definice plyne , že maximální teplota , při které se teplo předává na místě potřeby , není příliš vysoká a nepřesahuje # , nejvýše až # * .	18	Indicative
* Kolik majetku se vlastně privatizuje celkem ?	5	Indicative
Značné snížení počtu zdravotních pojišťoven bude zřejmě následovat po přijetí novely zákona o těchto institucích .	5	Indicative
Podle rozhodnutí vlády je nyní minimální mzda v průmyslu 125 báthů denně , což je asi pět dolarů .	14	Indicative
Nizozemská vláda v těchto dnech zahajuje veřejnou diskusi k maastrichtské smlouvě a bude vysílat jednotlivé ministry , aby obhajovali Evropskou unii na veřejných shromážděních .	5	Indicative
Současné výklady hypnózy nelze však už snadno schematicky rozdělit .	3	Indicative
Optimální se zdá záznam zkoumaných průběhů na magnetofon s opakovaným vyhodnocením selektivním voltmetrem , vyhodnocuje se stále týž vzorek průběhu , nebo s přímým vyhodnocením počítačem .	14	Indicative
Novinář se činovníka ptá na to , na co by se ptal občan , kdyby měl k tomu možnost .	14	Conditional
Jednoduše skončíme , uspokojuje - li nás , že jsou dostatečně pevné , aby nesly stavbu alespoň pro danou chvíli " .	9	Indicative
Pokusným osobám se předkládají dvě různé věci nebo různá množství dvou různých věcí .	3	Indicative
Předopatrové n ve slově nesu a zadopatrové n banka jsou tedy v češtině jediným fonémem , ale v angličtině fonémy dvěma .	9	Indicative
" Rozhodl jsem se , že svůj život nepodřídím honbě za penězi , bohatstvím a prestiží , a dosud jsem to dodržoval , " vysvětloval .	2	Indicative
Druhou jsou části limbického systému , vývojově staré , neobyčejně komplikované oblasti v hloubce mozku , podílející se kromě mnoha dalších funkcí na tvorbě základních pocitů příjemné - nepříjemné .	1	Indicative
Města Plovdiv a Panagjurište jsou kolébkou bulharského obrozenectví .	4	Indicative
Soustředění zájmů téměř všech v ČSSR existujících oborů činnosti na území města často vyvolává rozpory , které zvětšují denní starosti pražských obyvatel .	13	Indicative
Slovenský dovozce má právo předložit jí nálezy naší zkušebny a ona potom zváží , zda je uzná , nebo si vyžádá doplňkové zkoušky a vystaví pak svůj doklad .	24	Indicative
Během nich se ekonomické podmínky mohou radikálně změnit .	5	Indicative
Maďarská národní banka devalvovala forint o osm procent vůči západním měnám , aby zpomalila zadlužování země a zlepšila její konkurenceschopnost na zahraničních trzích .	12	Conditional
" Když je to tak , " zaradoval se pán , " dejte mi ji za ženu .	12	Imperative-Jussive
V pátek hrajeme na Spartě a karty jsou jasně rozdané - cesta do play off vede jen přes vítězství , " říká vítkovický asistent trenéra a manažer František Černík , který nebyl s výkonem svého mužstva proti Plzni moc spokojen .	21	Indicative
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Jsem strašně rád , že jsem jenom četař v záloze a nikdy bych nechtěl mít hodnost vyšší než tu , kterou jsem si zasloužil .	31	Indicative
Výsledky těchto sčítacích akcí přispívají k hlubšímu poznání tohoto druhu a jsou pak využívány pro jeho další ochranu .	4	Indicative
Jednou z otázek , které chtějí Svobodní demokraté ( SD ) položit novému ministrovi školství , je tato : Ústava zaručuje rovný přístup ke vzdělání .	16	Indicative
Pro svou větší složitost je náročnější na plánovací a projektovou přípravu zejména proto , že v průběhu budování centralizované soustavy , které pro její velký rozsah probíhá většinou po etapách , dochází mnohdy ke změnám v přihlášené potřebě tepla .	4	Indicative
Pod tlakem událostí se členové Strunovy rodiny demaskují a zjišťují , jak si jsou cizí .	7	Indicative
To , co osobně prožívají , s čím sami bojují , to se často promítá do jejich interpersonálních konfliktů .	9	Indicative
Nejznámějším příklad jsou nedonošení novorozenci : neonatalogové ( dětští lékaři specializovaní na novorozence ) se dnes snaží udržet na živu i novorozence s porodní váhou hluboce pod 1 kg .	16	Indicative
Tuto částku , která má být použita na zakoupení daktyloskopického systému , musí nadace Pro Thalia složit na účet ministerstva vnitra nejpozději do konce listopadu .	12	Indicative
Rodinný lékař Virus chřipky , byť vypadá jako velmi primitivní forma živé hmoty , patří k nejúspěšnějším obyvatelům planety .	6	Indicative
Myslíte si , že čekatelé na východě jsou na vstup připraveni ?	0	Indicative
Je tudíž pochopitelné , že v tomto období se jedním z důležitých cílů vědeckotechnické orientace kapitalistických zemí stává odstranění a překonání vědeckotechnického zpoždění , přičemž se opomíjí skutečnost , že takové odstranění a překonání zpoždění může mít i stinné stránky .	35	Indicative
Cigarety v nákupní hodnotě asi 6 miliónů korun budou pravděpodobně dodatečně procleny , čímž se jejich prodejní cena zvýší asi o jeden milión korun , a prodány v Praze a Bratislavě .	8	Indicative
Design i povrchová úprava výrobků je kvalitní , takže většina produkce směřuje na export .	11	Indicative
H - meromyosin je těžší , molekulová váha # * , má globální povahu a je nositelem zmíněné atpasové aktivity .	15	Indicative
Petru Pithartovi ( LN 11 . února 95 ) připomíná " Kulturkampf " první republiku - vzrušené tažení vlastenců proti církvi , připravující prý " národ " nebo dokonce " lid " o jeho vznešený majetek .	9	Indicative
Podle Vytlačila mají však Slovinci situaci pod kontrolou .	2	Indicative
Kam ale kráčí společnost , která by liberální chtěla být , v níž však smlouvu poruší dokonce i banka ?	15	Indicative
Přenos elektronu však vyžaduje , aby při něm došlo jen k změně polohy elektronů přítomných v reagujících částicích , ne však k pohybu jader atomů , které je tvoří ( Franckův - Condonův princip ) .	5	Conditional
Pohlednice rozdávají , ty jsou mi pak zasílány , a protože jsou některé z nich bez podpisu , je možné , že je rozesílají sami .	18	Indicative
Bývalý náměstek ministra zdravotnictví Jan Šťastný řekl , že z témat , která se seminářem souvisejí , budou nově upraveny pouze otázky pitvy a transplantace orgánů .	15	Indicative
Ovšem říci recese , když prostý lid neví přesně , co to znamená , přece jenom může výrazněji ukázat , jaké to mají ti nahoře těžké .	12	Indicative
Značně kritický pohled veřejnosti na vládu a parlament je podle autorů únorového šetření Střediska empirických výzkumů odrazem série afér , na něž veřejnost citlivě reaguje .	24	Indicative
Neměli bychom dopustit , aby plošnými redukcemi činnosti Akademie utrpěla kontinuita některých vědních oborů a aby se vynucenými zásahy znehodnotilo to , co bylo vybudováno dlouholetou prací . . .	1	Conditional
Obdobný význam a obsah má v NDR rámcový zákon o plánovitém vytváření socialistické kultury krajiny .	4	Indicative
Jenže to by bylo po turnaji .	2	Conditional
Tento postoj se však nesetkal u Abdiče a Mikeliče s pochopením , uvádí se v oficiální zprávě mise pozorovatelů .	12	Indicative
Všechno je mnohem klidnější .	1	Indicative
Katastrofou pro nás je , že jsme dostali tři góly v oslabení . "	6	Indicative
Výsledkem jednání s Kanaďany by podle Voldana mělo být vytvoření společného podniku na zpracování hliníkových polotovarů , ale otevřená je i možnost garancí úvěrů z kanadské strany pro Alufinal .	19	Indicative
Téměř od začátku existence firmy je to zaměření na malé a střední podnikatele .	5	Indicative
Vezmeme - li rok # hypoteticky jako výchozí pozici tohoto závodu , měl tehdy kapitalismus ohromný náskok .	0	Indicative
Na jeho základě si lze udělat představu o finančním zatížení vysokoškoláka eventuálním školným .	4	Indicative
Vedle zásady sociální solidarity , což není nic jiného než zásada zdanění , by měla platit i stejně významná zásada ekvivalence , čili " něco za něco " .	6	Indicative
Ta by mu byla vrácena v případě zamítnutí žádosti .	1	Conditional
V každé kapitole se mluví o určitém problému , uvádíme jak je rozsáhlý , kolik dětí je jím postiženo a co dělat .	11	Indicative
V Německu , ač nemá bezplatné střední školství výslovně garantováno ústavně , jsou jediným cenzem pro přijetí na střední školu znalosti .	4	Indicative
Když by ale nový předseda prosadil do funkce jiného trenéra , co byste dělal ?	12	Conditional
Jako třetí oblast bychom mohli uvést oblast Jeseníků .	3	Conditional
Saccheri si uvědomil , že myšlenky důkazu sporem lze využít i otevřeným způsobem , to je , že může mít oprávnění i tehdy , když příslušný důkaz není doveden k úspěšnému zakončení .	15	Indicative
Nejčetnějším dopravním letadlem je kargo verze obřího Boeingu 747 .	3	Indicative
Tak totiž bývá aktuální situace ruského filmu vnímána .	2	Indicative
Chci uzavřít pojištění a dostal jsem proto k vyplnění dotazník .	5	Indicative
Obecně je podle něho vyrovnaný státní rozpočet věcí cti , podobně jako v dobře hospodařící , nezadlužené domácnosti .	1	Indicative
Především musí být v návrhu patrno , kterému soudu je určen , kdo ho podává , které věci se týká , co sleduje , musí být podepsán a datován .	24	Indicative
V době hospodářské recese však patří ke zboží , u něhož nejvíce klesá poptávka .	12	Indicative
Na * je znázorněna značná závislost vypínací doby na proudu zátěže .	2	Indicative
Je naivní , nebo naopak vychytralé předpokládat , že by se reklamní agentury samy regulovaly .	9	Conditional
Výhodné jsou i akcie monopolních podniků ve svém oboru , bez kterých je nemyslitelná funkčnost infrastruktury .	12	Indicative
Buď fit , buď zdráv fyzicky i duševně , může podstatně přispět k proměně těch závažných slov v činy .	0	Imperative-Jussive
V tom ohledu má akce " Buď fit " výborného propagátora v předsedovi ÚV ČTO * Hlaváčkovi , který na besedě s novináři objasňoval prostředky a cíle této nevyšlapané cesty .	6	Imperative-Jussive
Z 94 nezaměstnaných absolventů vysokých škol tvoří podstatnou část báňští a hutní inženýři .	6	Indicative
" Chci dokončit to , co jsem před pěti lety začal , " dodal Rajmont .	1	Indicative
Pokud by ČT bez miliardy umřela , nechť jsou zvýšeny tzv . koncesní poplatky z padesáti na pětasedmdesát korun .	8	Indicative
V příštím roce se podíl neplatících sníží na dvacet a další rok na deset procent .	6	Indicative
Proto je nutno jej změnit .	1	Indicative
" To je vidět , že nejste odtud , " řekla mi stará paní , která si ke mně přisedla už v Praze .	2	Indicative
Erben , ač sám povoláním historik , dopřává lidové tradici právo , které má poezie proti vědě , právo na naivní smyšlenku .	13	Indicative
Dokazuje , že duch rádia Jerevan stále žije : Dvojženství je v podstatě možné , ale je omezeno tím , že se musíte s první ženou rozvést .	16	Indicative
Světelné hodiny se na všech fotbalových ligových stadiónech u nás budou zastavovat ve 45 . minutě každého z poločasů .	10	Indicative
Evropské hráče má však rád , i jejich styl hry .	2	Indicative
Odbíjenkářka Anna Mifková se sice zbavila na pár týdnů košíkáře , manžela , " najdete ho kdykoli u televizoru , jak ho znám , bude koukat na všechno , " nezbavila se však módních problémů .	14	Indicative
Fine zamítá obě tato filosofická stanoviska a navrhuje třetí přístup , přirozené ontologické chování , podle něhož se musíme zdržet hledání významu ve vědeckých teoriích .	7	Indicative
Reprezentace vzešlá z demokratických voleb je demokratická reprezentace , ať se nám líbí nebo ne .	12	Indicative
Podle něj byl na počátku transformace zemědělství zájem spíše o menší zařízení , nyní je tomu naopak .	14	Indicative
Sehnul jsem se k němu .	1	Indicative
Magdaléna Levinská a Filip Pelikán oznamují , že uzavřou sňatek 4 . září tohoto roku na místním městském úřadě , četla jsem .	21	Indicative
Stejně vypomůže i zapůjčením auta a podobně .	1	Indicative
Žákovské jízdné bude autodopravcům nadále dotovat ministerstvo dopravy .	2	Indicative
Jsem slabý a nesnesu už ani usednutí racka . "	0	Indicative
Jeden z hlavních uvidíme právě v předvečer dne , kdy se v roce # začala psát nová historie lidstva .	3	Indicative
Z této kompetenční nevyjasněnosti těží především předseda Klaus , který má - díky své schopnosti pružně reagovat a improvizovat - rozhodující vliv na znění přijímaných návrhů .	10	Indicative
Nové Řády Bílého lva a TGM mají být předávány ve stanovených tzv . řádových dnech , což podle poslanců zvýší jejich prestiž .	19	Indicative
Objasnil i některé otázky týkající se rozvoje živočišné výroby v olomouckém okrese , kde jednou z nejzávažnějších je koncentrace a kooperace ve výrobě mléka .	17	Indicative
Obchodní marže je zde asi 20 % , ale je zhruba uhrazena tím , že Soluně se daří nakupovat pod cenami Rapaportu takže to , co zákazník platí , pak ceníkem doporučené částky nepřevyšuje , nepočítaje pochopitelně clo a DPH .	27	Indicative
To už nejsou neosoby - osoby , to už je samo já - já každého z nás .	9	Indicative
Je vědecky dokázáno , že člověku ve věku kolem šestnácti let stačí necelé dva roky , aby se stal závislým na alkoholu .	0	Indicative
Poslouchejte : já , Kamila Moučková , jsem měla to potěšení číst ve Svobodné Evropě v Praze na Silvestra zprávu , že Miloušovi Jakešovi nemohlo být doručeno obvinění z trestné činnosti a že je stíhán jako uprchlá osoba !	0	Imperative-Jussive
Investice na zapsání do pořadníku tedy nemusí být nejšťastnější .	6	Indicative
Splnili jsme taktické pokyny , když se nám podařilo dokonale pokrýt běhavé hráče Viktorky .	1	Indicative
Pokud je k provozu nutné i příslušenství , předkládá se i toto příslušenství .	8	Indicative
Nahrávka Multisoniku pochází z rozhlasového archivu , je monofonní a vznikla v roce 1956 , tedy v době , kdy i české pěvectví mělo řadu významných individualit .	7	Indicative
Ve výši 2900 metrů se pod sněhem skrývá jeden z nejznámějších alpských ledovců a umožňuje lyžovat na Dachsteinu i během parného léta .	7	Indicative
" Odpusťte mi , mistře , jestli jsem se protivil nařízením řádu .	7	Indicative
Na závěr každé konference hodnotí účastníci anonymní anketou její přínos a navrhnou , jestli se má konat další konference na stejné téma .	11	Indicative
Co jste dělal mezitím ?	1	Indicative
Právě ve standardních situacích vidí Žižkované příčinu porážky , trenér Kotrba k tomu řekl : Hráči , kteří měli v těchto momentech hlídat Sopka a Novotného , dostanou , co jim patří . . .	31	Indicative
Oponoval , že punktace " Čechům v ničem neškodí , ale v ledasčem prospívají , že jsou počátkem lepšího a že se musily smluvit , aby se zabránilo věcem horším " .	25	Conditional
Podle Kroupy bude ODA podporovat zachování přídavků ve formě plošné dávky , tedy určené na každé dítě .	2	Indicative
V mistrovství světa F 1 zbývá ještě sedm závodů , z dosavadních devíti vyhrál Prost šest a vede před Sennou o 20 bodů .	17	Indicative
Právě mezi tolika majiteli magnetofonů jsme chtěli získat aktivní fonoamatéry , kteří by nebyli pouhými konzumenty , ale kteří by sami vytvářeli různé nahrávky , pořady .	12	Conditional
Vždyť prý prakticky všechno , u nás i kolem nás , je znejistěno , panuje nepřehlednost , neprůhlednost , abychom to řekli v žargónu doby .	14	Indicative
Ctíme památku prostých amerických chlapců , kteří na stejné straně fronty jako naše osvoboditelka , sovětská armáda , bojovali proti fašismu a položili i na našem území své životy .	0	Indicative
Rázová vlna postupuje od nich do molekulového mračna rychlostí asi 10 km / s a před ní jsou zámotky , kde se patrně hvězdy tvoří nyní .	24	Indicative
S podporou svých stoupenců v nejjižnějším mexickém státě Chiapas , ( kde počátkem roku povstali Indiáni ) vyhrožuje vlnou protestního násilí .	17	Indicative
Pro příklady nemusím chodit daleko do historie .	2	Indicative
Splnila se v tom , že výrobek je přinejmenším tak dobrý , jak jsem očekával .	7	Indicative
Teď už je to lepší .	2	Indicative
Domácí poptávka je nízká , proto také poslední tři roky továrna běží na poloviční výkon .	2	Indicative
Tajemství ale musí být objektivně způsobilé k využití pro účely konkurenční .	2	Indicative
Známé protikladné póly těchto interpretací , scientismus a různé iracionální varianty kritiky vědecké civilizace , nejsou skutečným vysvětlením celého tohoto procesu růstu společenské role vědy , ale musí být nejprve samy vysvětleny ve svých sociálních a gnoseologických kořenech .	27	Indicative
Vyvlastňování je velice nepopulární , a to tím spíše , že ve dvou z historických budov bydlí nájemníci .	16	Indicative
Postup se běžně využívá u velkých jaderných zařízení , jako jsou elektrárny , přepracovatelské závody , výzkumné ústavy ;	10	Indicative
Nejspíše však prostě jenom snaha minimalizovat náklady na činnost firmy ( nejznámějším a nejstarším příkladem zámořského podniku je registrace lodí pod vlajkou státu , který za tuto činnost vyžaduje nejméně peněz , například Panama ) .	28	Indicative
Uvedl to včera Pavel Šlambora , ředitel podniku Thorax Chudeřice u Bíliny , který sklo od července vyrábí .	17	Indicative
Pokud prodávající tuto povinnost splní a na existenci vady prodávané věci upozorní , vyloučí tím možnost , že kupující bude uplatňovat nároky , které prodávající z titulu své odpovědnosti za vady prodávaného zboží má .	33	Indicative
" Rozpočet ČT činí zhruba 3.1 mld . Kč , což je pouhý dvojnásobek rozpočtu TV Nova , " uvádí .	19	Indicative
Na kanadském trhu mají šanci uspět veškeré české výrobky , které se již prodávají v západní Evropě .	3	Indicative
Další jsou The Doors , což je patrné v závěrečných dvacetiminutových Summer Eyes .	6	Indicative
Oční stíny Dermacol jsou v dostatečném výběru .	3	Indicative
Ale to není pravda .	2	Indicative
Jako by hroby a růže symbolizovaly dvě možnosti , mezi nimiž je tak často nutné volit .	1	Conditional
Zdeněk Dytrych : Čili do koho nebyla láska vložena , tak ji nedovede ani dávat .	12	Indicative
Zdá se vám cosi neobvyklého na tom , že by se měl patentní recept ODS na rozpočet vytesat do ústavy , aby tam vydržel do soudného dne	21	Conditional
Formou obvodního systému je pečováno o zdraví všech dětí hned od narození až do patnácti let .	3	Indicative
Pomáhají v takové situaci větší banky ?	0	Indicative
Švanda s těmito podmínkami souhlasí , sám uznal , že pokud by dopadl hůře už v Rusku , tak jeho start na olympijských hrách nemá v silné konkurenci význam a bude se dál věnovat dálkovým běhům . "	24	Indicative
Informace vedené nervovými vlákny jsou frekvenčně kódované , to znamená , že jejich proměnám odpovídá rozličný počet nervových impulsů za časovou jednotku .	14	Indicative
Přesto se na ni nenahlíží , jako by tím ztrácela hodnotu ( pokud změny ovšem nezničí její vnitřní jednotu ) .	7	Conditional
Zde stojí mezi všemi umělec sám , a jako by byl posledním ze všech .	1	Indicative
Stažení Rusů by znamenalo , že Moskva ustupuje od společného úsilí mocností o urovnání situace a s největší pravděpodobností začne ( ještě silněji než doposud ) podporovat Srby .	19	Indicative
Přitom noví autoři to u nás nemají lehké , protože divadla se bojí uvádět neznámá jména .	12	Indicative
Ukázala jsem , že opravdu něco umím , " dodává Martina .	1	Indicative
Zapomněla jsem , jak se který z nich jmenuje , a tak , když jednou večer dcerka vykládala , co všechno na pískovišti vystavěla , mluvila také o nějakém Samovi .	1	Indicative
I kdybychom prohráli , budeme stále ještě ve hře o postup , " uvedl .	4	Indicative
Srbští představitelé jednoznačně odmítají úvahy o zrušení embarga na dovoz zbraní do Bosny a Hercegoviny .	3	Indicative
Souvislost mezi problémem hlemýždě a ferromagnetem ( a také tajícím ledem ) je hlubší , než by se na první pohled zdálo .	16	Conditional
Každá generace si to , co přesahuje pragmatickou rovinu , musí osvojit na základě volby a náročného rozhodnutí .	6	Indicative
" Když zrovna jím a někdo zaklepe na dveře , dřív než otevřu , všechno sklidím , abych nemusel nikoho zvát k jídlu . "	3	Indicative
Poznámka redakce : Uvedený příklad dokazuje , jak je důležité při srovnání používat vždy stejnou metodiku výpočtu .	5	Indicative
Při hodnocení managementu je dobré porovnat konzistenci a návaznost těchto prohlášení za několik uplynulých let .	3	Indicative
V platnosti zůstávají jen povolení k pobytu v hraničním pásmu vyznačené v občanských průkazech .	2	Indicative
Jde o pohled výrazně kritický , což se od ambiciózní opoziční strany pochopitelně očekává .	0	Indicative
" Osobně mě mrzí , že tu neuvidíme Italy a Francouze , po nichž jsme nejvíce toužili .	3	Indicative
Došel jsem do haly a postavil se k oknu .	1	Indicative
Ano , už je to celé čtvrtletí , kdy se sešly před plátnem letního kina v Gottwaldově první stovky návštěvníků tohoto festivalu .	3	Indicative
Ten se domnívá , že loterie by měla být pro svůj dosavadní neúspěch zrušena .	2	Indicative
K tomu , jak právní oddělení na žádost Pezoldové odpoví , se JUDr . Luňáčková odmítla vyjádřit .	9	Indicative
Jsou to velikosti o tloušťce # * a # * .	0	Indicative
Policie tak jen bezmocně přihlíží , když v bankách řádí SLÍDILOVÉ . *	9	Indicative
Italská policie zatkla fanouška AC Milán C . Giacominelliho , který je obviněn ze spoluúčasti na vraždě příznivce Janova V . Spagnoly při utkání 29 . 1 .	11	Indicative
Potom ty jasné a horké hvězdy se spojí ke společnému dílu , totiž rozpráší hnízdo , ze kterého se vylíhly .	7	Indicative
Norský trenér Olsen vzal pro zápas s Běloruskem za základ kádr z MS , v němž však už schází libero Bratseth , který ukončil kariéru .	18	Indicative
Teď čeká , zda Kučera ve zdraví " přežije " zápas s Nory .	8	Indicative
Neznamená to , že špatný je sám princip Maastrichtu .	5	Indicative
Záleží samozřejmě na tom , kdo podobné neveselé úvahy pronáší ( mohou totiž znamenat pouhou rozervaneckou pózu ) , v Baconově případě však s jeho zneklidňujícími vizemi znetvořených těl a zoufalých obličejů korespondovaly víc než výmluvně .	11	Indicative
Normálně člověk stačí zareagovat , ale když sedíš , ruce pevně zaklesnuté do řídítek , najednou je reakce pomalá .	7	Indicative
Bývalý premiér ČSFR Marián Čalfa a jeho manželka zastupují akcionáře společnosti Chemapol Group .	8	Indicative
I když vím , že hadi mají rádi teplo a vyhřívají se rádi na slunných místech , přece jen jsem měla strach , že na některého mohu dupnout .	6	Indicative
Oproti sousednímu Somálsku či Rwandě , které patří k nejbědnějším zemím světa , je na tom Keňa nesrovnatelně lépe .	7	Indicative
Teorie zbožíznalství rozeznává tři druhy výběrové přejímky .	2	Indicative
Uvidí - li věc , která bude signovaná známým jménem , bylo by dobré si srovnat v publikaci , jako je třeba " Rukověť sběratele " od Augusty , způsob podpisu .	20	Indicative
Je to velký úkol , vždyť nyní máme zatím přemístěno jen asi # kubíků , jsme však na něj připraveni .	7	Indicative
Chování osobnosti je výběrové , právě motivace rozhoduje , jak se bude člověk chovat , jak a s jakým výsledkem bude jednat .	11	Indicative
Tato oblast je , jak známo , charakterizována občasnými zemětřesnými roji o mnoha stech otřesů , což poukazuje na její maloblokovou stavbu se značně volnými vazbami jednotlivých bloků .	2	Indicative
Od rána do noci jsem běhala s talíři a sklenicemi a večer jsem padla do postele a usnula .	12	Indicative
Inkatha přesně definovaná a ústavně zakotvená práva místních vlád , mezi nimiž by bylo například vybírání daní a vytváření místních ozbrojených sil .	12	Conditional
Kombinuje - li se vakance s intersticiálním defektem , vzniká defekt Frenkelův .	9	Indicative
Ve dvě odpoledne , když učenky odejdou , si Jana sedne k písemnostem , o půl čtvrté jí padne .	10	Indicative
Rekonstrukce v celé délce # * od nádraží až k ulici Rudé armády bude sice trvat až do roku # , ale docílí se , že Čelákovice budou mít hlavní ulici bez hrbolatého dláždění , s rovným asfaltovým povrchem .	27	Indicative
Cesta britská je svobodnější a dospělejší .	2	Indicative
Film líčí zkázu Carangiina života i kariéry v důsledku závislosti na heroinu , a dále její úpadek a smrt na AIDS v polovině 80 . let .	1	Indicative
Mezi tyto metody AI zahrneme všechny postupy , které pracují se SJ takového typu , že při vymezování syntaktických vztahů mezi lexikálními jednotkami během syntézy v SJ není nutné znát údaje o syntaktické struktuře původního textu v PJ .	27	Indicative
" Co blázníš ? "	2	Indicative
Na dvě místa v útoku jsou kandidáti Vandas , Hauzner a Borovec , " uvažuje Novák a dává tak jasně najevo , že hodlá změnit dosavadní systém benešovské hry , která byla založena na jediném útočníkovi :	17	Indicative
De Beers Marine , pobočka jihoafrického koncernu , je jedinou firmou , která v těchto hloubkách pracuje .	16	Indicative
Postoupí Izrael území Sýrii výměnou za mír ?	0	Indicative
Bunnagova návštěva je součástí intenzivně se rozvíjejících česko - thajských vztahů a navazuje na březnový pobyt delegace českých poslanců v Thajsku .	12	Indicative
Takto se původní svatyně střídmého půdorysu i výzdoby mění v přebohatě zdobenou stavbu .	8	Indicative
Silná myosinová vlákna mají délku # * a silné zvětšení ukazuje na jejich poměrně složitou strukturu .	10	Indicative
Bude také zařazen do čtvrtletního slosování o 3000 korun .	0	Indicative
* Kdy jste si plně uvědomil , co vlastně obnáší být manažerem odborného týmu ?	9	Indicative
Pokud se člověk přestěhuje , nemělo by jít o únik před sebou samým .	3	Indicative
" Netvrdím , že v Rotary Clubu vymýšlejí privatizaci určitých objektů , ale fungují tam určité vazby , které se negativně projevují v privatizaci .	21	Indicative
Stálou převahu mají přímé obchody , které včera dosáhly objemu 460 miliónů a ve hře bylo 24 emisí cenných papírů .	2	Indicative
30000 Kč zatím čeká na svého výherce *	3	Indicative
(3) Tvorba opravných položek se účtuje na vrub nákladů a opravná položka se sníží , popřípadě zruší vyúčtováním ve prospěch nákladů , pokud inventarizace neprokáže opodstatněnost její výše .	24	Indicative
Váňa je obžalován z ovlivnění čtyř zápasů .	1	Indicative
Pro Barrosa nemusí být případ ukončen .	2	Indicative
Českým skokanům se dařilo - Sakalovi se zřejmě vrací forma , protože vyhrál 1 . i 2 . kolo .	8	Indicative
Základním požadavkem správného odběru vzorků je , aby odebraný vzorek reprezentoval , představoval vzorkovanou partii výrobků .	5	Indicative
Byly to krásné a upřímně míněné nabídky , ne pouhá gesta , za což jsem byl jistě vděčen , ale nikdy jsem jich nevyužil .	21	Indicative
Jak se zvyšuje úroveň firem , zlepšuje jejich technické vybavení , roste počet těch , kteří nabízejí vlastní modely .	11	Indicative
Když svlékneme trička , spláchneme pod sprchou prach z cest a plni sil jedeme tramvají , zjišťujeme , že jsme nějak vratcí , odvykli jsme náhlým setřesům , jimiž nás někdy přibrzdění řidiče vtěsnává do nitra vozu .	33	Indicative
O to více je v plném počtu osloví všechny image na obrazovce již druhý a každý další den a vysvětlí jim , na co si musí zvyknout .	7	Indicative
Jeho novým působištěm by se měl od příští sezony stát SC Bern .	3	Conditional
Kamzičí oblast bude řídit sbor odborníků a zkušených lesníků , který bude úzce spolupracovat s Výzkumným * lesního hospodářství a myslivosti ve Zbraslavi a s Výzkumným ústavem veterinárním , úsek myslivosti v Jihlavě .	11	Indicative
Představa , že by se činnost a její organizace měla změnit , byla zpočátku těžko přijatelná .	3	Conditional
" Našel jsem na smetišti raritu - rám vyrobený z plných kovových trubek .	2	Indicative
Znamená to získat i prostředky MNV a organizací Národní fronty .	0	Indicative
Litoval jsem ho a byl jsem šťastný .	1	Indicative
Poblíž přechodu , ve vzdálenosti # * od povrchu germania typu * , je řídící elektroda široká asi # * .	13	Indicative
Pružnost je dána hmotě proti působení vnějších sil a její schopnost si můžeme nejlépe ukázat na gumovém vlákně , které se vlivem působící síly zúží a protáhne a po skončení působení síly se vrací do původního stavu .	1	Indicative
Jsou tedy výsledky letošních žní v našem městě dobré , i když nutno uznat , že při splnění některých předpokladů a podmínek mohly být ještě lepší .	0	Indicative
" Povězte mi , matičko , proč tamhleta nepřede ?	1	Imperative-Jussive
Současně vám doporučujeme kontrolovat při přejímce , zda je zboží označeno obecnou schvalovací značkou , která by měla i zákazníkům dokazovat , že jde o zdravotně nezávadné a prověřené výrobky .	16	Conditional
Varovná je ovšem další zpráva z Budapešti o vytvoření Komanda 16 . září , jehož cílem bude pomstít " hanebný protimaďarský pogrom v Bratislavě " .	16	Indicative
Policie stejně jako v případě loňské vraždy osmačtyřicetileté Ireny V . uvažuje i o možnosti nájemných vrahů .	11	Indicative
Ta , kterou nově přináší , působí v důsledku apokalypticky .	4	Indicative
Ještě poznamenejme , že uvažovaný čtyřpól se dá využít také jako impedanční Bodeho korektor .	1	Imperative-Jussive
Slavii by mohlo poškodit , pokud se tam nesjednotí všechny proudy .	8	Indicative
Přísnější hledisko je navrženo u přídavků na děti , které by měly být vypláceny pouze rodinám s příjmem do 1.8 násobku životního minima .	10	Conditional
Ve středu 20 . dubna se platí zdravotní pojištění : Záloha pojistného na zdravotní pojištění osob s vlastními příjmy a osob bez zdanitelných příjmů na květen .	6	Indicative
Tyto otázky si neodbytně musí klást každý , kdo aspoň trochu zná historii dělnického hnutí v naší zemi , kdo se vážně zajímá o dějiny naší komunistické strany .	4	Indicative
Divadlo Za branou III obdrží do začátku tři a půl miliónu	4	Indicative
" Osobně navrhuji definici , že zvíře je ` tvor bez vlastní odpovědnosti ` nebo ` tvor bez právní subjektivity ` , z čehož logicky plyne , že někdo za něj musí nést odpovědnost .	7	Indicative
Kdyby se chyba , ale byli jsme před dilematem , zda se soudit s firmou KUSAM , anebo hledat člověka , který byl připraven převzít závazky firmy KUSAM a současně bez jakékoliv státní podpory sehnat i peníze .	6	Indicative
Stažení stovek kusů těžkých zbraní od Sarajeva jim uvolnilo ruce k novému ofenzívnímu postupu , který jim dokonce zajišťuje nedobrovolnou spolupráci jednotek UNPROFOR .	18	Indicative
To je dáno tím , že neklasické tvary se brousí proto , aby nezbyl odpad .	9	Indicative
Čínské úřady totiž povolují koncerty " západní " pop music jen zřídkakdy , o čemž svědčí dosud marné snahy takových hvězd , jako jsou Madonna nebo Michael Jackson .	23	Indicative
Nejsilnější stranou zůstává ODS , která pokračuje v omlazovacím trendu , a naopak se oslabují její pozice mezi důchodci .	6	Indicative
Odpověď - vůbec nic , našla by se jiná surovina a auta by jezdila klidně dál .	12	Conditional
Zatímco reprezentanti tohoto orgánu se domnívají , že by ČKR měla být zmíněna v zákoně jako vysokoškolská samospráva , a tudíž i oficiální partner pro různá jednání , premiér si to zjevně nemyslí .	32	Indicative
S projevem prezidenta se ztotožňuje i Českomoravská unie středu .	4	Indicative
Koupil si hned v prvním roce znovusjednocení zánovní Opel , s nímž jezdí každý pátek na velký nákup do supermarketu .	12	Indicative
Podle předběžných výsledků skončí loňské hospodaření společnosti Frigera Kolín ztrátou 26 až 29 miliónů korun při obratu 60 miliónů korun .	3	Indicative
K tomu je třeba dodat , že růst výroby v socialistických zemích je harmonický , stálý a bez větších výkyvů .	12	Indicative
Po multimediálním sympoziu Hermit se od 2 . do 4 . září uskuteční setkání nazvané Feedback ( Zpětná vazba ) , které pořádá spolek pro umění Giannozzo z Berlína .	12	Indicative
Je však okamžitá reakce zárukou úspěchu ?	0	Indicative
Clairův Veselý balet coby oslava pohybu a životní radosti se projevuje takřka ve všech jeho snímcích , které bez ohledu na místo nebo dobu vzniku nesou vždy jasnou - " clairovskou " pečeť .	25	Indicative
Celkové hodnocení trénovanosti a zdatnosti je velmi kladné .	5	Indicative
Zároveň by měl přiblížit , co pro naše současníky znamená víra , " prozrazuje režisér .	1	Conditional
Ve zmatku a rozčilení , které provází každé přípravy velké přehlídky , jsme navštívili oděvní výtvarnici Milenu Brabcovou , která se nedávno vrátila ze své výstavy a přehlídky v Moskvě .	6	Indicative
O věrohodnosti ohlášené belgické sestavy náš trenér příliš přesvědčen není , zdá se mu přece jen příliš defenzívní : " Nejsem přesvědčen o tom , že Belgičané nastoupí ve složení , jaké van Himst ohlásil .	27	Indicative
Její jižní ostění s vysokými hranolovými soklíky je starší a jeho profilace odpovídá době kolem * # .	12	Indicative
Když si to pustíte na menší rychlost , slyšíte najednou , jak ty prstíky potřebujou pořádně klepnout a kolikrát v těch efektních laufech šmátnou vedle , ale přitom je to pořád muzika .	3	Indicative
Osmatřicetiletá zpěvačka skupiny Siouxsie Sioux již dávno není onou exotickou kněžkou , která vyvolává nejtemnější psychózy , ani vznešenou rockovou šlechtičnou v dlouhé róbě se stříbřitým boa ( tak se představila při svém prvním pražském koncertě ) .	13	Indicative
Jindy si lépe odpočineme na procházce , i tam pamatujeme na rytmické dýchání , nebo si zaplaveme , dobrá je také koupel s přísadou bylinek i vlahá sprcha a frotáž ručníkem .	9	Indicative
Nejde však jen o zobecňování vědeckých výsledků v tradičním smyslu .	0	Indicative
O to víc mu musí záležet na tom , aby nevznikl dojem , že své poslanecké imunity užívá pochybným způsobem .	17	Indicative
Poznal jsem vegetariány , kteří by vás sežrali zaživa , pokud budete jíst maso .	11	Indicative
Žiju podle toho rakouskýho doktora .	0	Indicative
Zhruba řečeno , pro typickou konfiguraci hran je počet obsazených hran p - násobkem počtu všech hran a každá taková konfigurace se bere se stejnou pravděpodobností .	7	Indicative
To je velice citlivá věc .	1	Indicative
Slavné únorové dny roku # a následující dva měsíce dokázaly , že vláda , která je oproštěna od reakčních ministrů , bude realizovat vůli lidu .	21	Indicative
Ty překrásné barvy přitahují ke květům hmyz a nejsou jen nějakou koketérií rostlin mezi sebou .	8	Indicative
V současnosti se americký dolar mění přibližně za 6.6 DKK , zatímco například v roce 1991 to bylo kolem 6.4 DKK .	5	Indicative
Já vím , pánové , že jste si během let zvykli na občasnou neposlušnost vlastního těla , a vůbec vás to už nevyvede z míry .	1	Indicative
Zítra bude u příležitosti III . výročí české a slovenské edice Playboy otevřena výstava Pohlaďte si králíčka sestavená z ilustrací pro časopis Playboy .	14	Imperative-Jussive
Jejich přehled byl oznámen vedoucím jednotlivých oddělení ÚJČ již na zasedání Ústavní rady ÚJČ , viz příloha k zápisu , pro informaci jej znovu opakujeme .	24	Indicative
Na strukturu , rozsah a míru podrobnosti tohoto dokumentu jsou navíc kladeny různé , vzájemně zcela protichůdné požadavky .	9	Indicative
Crichtonovo vyhodnocení této věty naopak redukuje sémantický pojem ( pravdivost ) na syntaktický pojem ( " hra " ) a je tedy v naprostém rozporu s podstatou Gödelovy věty .	20	Indicative
Bude - li to však jen dvacítka podniků , mělo by být podle něj předání těchto akcií odloženo až na další kola .	10	Conditional
To vše však vytváří jen pozadí pro písně , jimž dominuje Gabrielův procítěný projev , tu hladivý , tu zas rockově exaltovaný .	3	Indicative
Problém obsazeného chorvatského území tak zůstává stejně nevyřešen jako dosud .	5	Indicative
Názory se někdy různí .	3	Indicative
Celkem 35 procent diků se rozhodlo , že budou investovat v druhém kole sami .	8	Indicative
" Nestýskej si , ničeho se neboj .	6	Imperative-Jussive
Tato teorie vysvětluje zejména skutečnost , že chování pokusných osob se v hypnotickém stavu často liší podle toho , jaké mají o hypnóze představy a co o ní četly , slyšely , co viděly .	15	Indicative
Kromě úvěru v hotovosti může klient žádat o takzvaný úvěr na nemovitý majetek , kterého však lze využít pouze ke stavbě , koupi , opravě nebo modernizaci nemovitosti .	4	Indicative
Jenže neschopnost dohodnout se na hraničním režimu je problém vyššího kalibru než problém vývozu aut .	7	Indicative
Odpovědný přístup k úkolům volebních programů má mimořádný význam pro upevňování a posilování důvěry pracujících v politiku naší strany , pro dosažení cílů # sjezdu KSČ v rozvoji socialistické společnosti .	6	Indicative
Náklady na výrobu tuny novinového papíru v Británii mají činit od 2300 do 2500 SEK , zatímco ve Švédsku by byly až 3000 SEK .	8	Indicative
Snad tedy stát spolu s městem naleznou organizační a finanční východisko , jak koncem roku , kdy Státní opera přestane být příspěvkovou organizací ministerstva kultury , její situaci stabilizovat .	6	Indicative
A soudruh Maťko dodává .	3	Indicative
Záplava objevů v infračerveném světle je prostě neuvěřitelná : poznali jsme , jak velká složka hmoty ve vesmíru je chladná , vlastně přímo mrazivá .	5	Indicative
Aby by se předešlo nákladům za dodatečné úpravy , které teprve umožňují jejich bezpečné užívání , bylo doporučeno všem družstevním organizacím , aby postupovaly do doby , než bude dovoz strojů a zařízení upraven příslušnými předpisy , podle těchto zásad .	22	Conditional
Borovička s mlčením nesouhlasí	3	Indicative
SBČS se touto otázkou zabývá a lze předpokládat její brzké pozitivní vyřešení .	4	Indicative
Všichni tři tento návrh kategoricky odmítli , tvrdí Claes .	7	Indicative
Obilovin bude letos o 495000 tun více	1	Indicative
Podala jsem mu ji .	1	Indicative
Beyond The Unknow není bezduchá jízda , ve které je vše podřízeno tempu .	9	Indicative
Dobrý vzhled nám dodává jistotu a sebevědomí , které potřebujeme .	9	Indicative
Tento index sleduje narůstání vývoje cen v průběhu sledovaného roku a v prosinci sledovaného roku je shodný s meziroční inflací za prosinec minulého roku .	15	Indicative
Snažili jsme se přitom udržet si nejlepší lidi , zachovat speciální technické schopnosti podniku a postupovat vyváženě , aby žádná skupina nebyla znevýhodněna .	1	Indicative
Podařilo se nám vstoupit do lepších firem , protože - a to bez výjimky - jsou ceny akcií podniků , kde máme kapitálovou účast , vyšší než oborové průměry .	21	Indicative
Z . Žák nevyloučil možnost , že při jednání komise může dojít k rozporům , které by znamenaly neúčast jednoho či druhého křídla na dnešním sněmu .	16	Conditional
Ve Valmontovi , mém filmu z roku 1989 , je scéna , ve které se hrdina snaží udělat dojem na ženu , kterou svádí tím , že sebou plácne do jezera .	9	Indicative
Pochybený zisk připadne pouze České republice v podobě pošramocené pověsti ve světě .	2	Indicative
Až to tu budeme mít za sebou , půjdeme do Moskvy a postaráme se tam o pořádek .	12	Indicative
Bylo to tak jako tak skoro jisté , že do vyšší třídy už Láďa nepostoupí .	14	Indicative
Žádný hřích není ! "	2	Indicative
Chceme zbořit hranice , které postižené lidi stále obklopují a brání jim zařadit se do společnosti .	10	Indicative
Poukazoval jsem v ní na to , jak je nespravedlivé , když se někdo po zádech svého stranického tatínka dostane tam , kam očividně nepatří .	19	Indicative
O moc stejně nepřijdeme , protože volby vyhrajeme . "	7	Indicative
Dům se totiž zavírá .	3	Indicative
Znáte tedy i postoje a argumenty jednotlivých politických uskupení .	0	Indicative
Počáteční prohry začátečníka nesmí odradit .	3	Indicative
Pokud bude shledán vinným , hrozí mu osm až patnáct let vězení .	1	Indicative
A nenechte se zmýlit , bude - li kdosi mávat papírem od soudního znalce .	5	Indicative
Mohl bych jmenovat ještě řadu akcí .	1	Conditional
Jedno mají americké Vánoce a prezidentské volby společné : začínají čím dál , tím dříve .	1	Indicative
Obdobně tomu bude i v oblasti zdravotnictví , sociální péče , dopravy a kultury .	2	Indicative
Právem občanů demokratické země je na vlastní názory upozorňovat jakýmkoliv způsobem , pokud není násilný , pokud neohrožuje životy či svobodu druhých	4	Indicative
Vláda se však nyní přiklání k názoru , že by seznam mělo vést ministerstvo spravedlnosti a že advokáty by měl na návrh komory jmenovat ministr spravedlnosti .	4	Indicative
Belgičané jsou nepříjemní výborně zvládnutou defenzívou .	1	Indicative
A už z něho brzy bude taky doktor , ale ne medicíny - advokát nebo soudce , nebo dokonce prokurátor , " chrlí informace , ale profesor nemá chuť někoho poslouchat , potřebuje klid .	27	Indicative
Čekající lidé se dožadují slovenského občanství , nebo naopak vypsání ze svazku Slovenské republiky .	3	Indicative
Není třeba zvláště zdůrazňovat , že realizace této rychlosti již s sebou nese vážné problémy , a to jak z hlediska vhodnosti trati pro tuto rychlost , tak potřebného výkonu trakčního vozidla a konečně i energetické bilance .	0	Indicative
Příklad takového nomogramu je uveden na * .	3	Indicative
Clona proti slunci u spolujezdce má na zadní straně zrcátko .	5	Indicative
Jak vznikají písničky , jak se rodí zpěvák a co všechno je zapotřebí , než se písnička pustí do éteru nebo na televizní obrazovku .	6	Indicative
Jenže já se mu vysmekl a utekl ven , vylétl jsem po schodech před dům , byl tam dým , plameny a já běžel a volal Ajaxe .	10	Indicative
Řešení je toto :	1	Indicative
Atom * v nepatrné vzdálenosti neutrální , neboť součet záporných nábojů elektronů se rovná kladnému náboji jádra .	13	Indicative
Utíkal jsem k baráku a zjistil jsem , že je plný holek .	6	Indicative
Nenajdeme v nich ani stopy po orchestrálních partech či akordeonových melodiích , jen v závěrečných Summer Eyes zazní varhany .	17	Indicative
Do festivalového programu jsou zařazeny zbrusu nové filmy , v NDR bude uvedena Půlnoční kolona , u nás muzikál Nešvindluj , miláčku .	3	Indicative
Po dvou letech dostává znovu příležitost Timofte .	3	Indicative
A víme samozřejmě i mnoho dalšího : současné poznatky o mozku by snadno zaplnily velkou knihovnu .	11	Conditional
například mohu sedět doma , nahlížet do geometrického prostoru , a přitom získávat poznatky o tom , jak se musí pohybovat planeta Mars .	19	Indicative
Vzhledem k nerovnoměrné distribuci většiny prvků v živém organismu je často uvažován efektivní poločas též ve vztahu k určitému orgánu kritickému .	9	Indicative
Vojtěch Čechák ( Levý blok ) : " Zákon neodpovídá duchu doby , zavání vyvlastňováním , a proto jsem hlasoval proti . "	13	Indicative
Z ekonomického hlediska je totiž úplně lhostejné , zda se stát zadlužuje přímo , nebo zda tak činí prostřednictvím mimorozpočtových výdajů .	17	Indicative
V první jde o mohutnou explozi nových technologií , jež mají za následek vznik nových významných průmyslových odvětví a oborů .	2	Indicative
Liberální demokraté , kteří bohatou čtvrť až do roku 2010 zastupovali , doufají , že místo ukořistí zpátky jejich kandidátka Sarah Olney .	16	Indicative
Celkový trh inzerce u nás se odhaduje na sedm miliard .	6	Indicative
Co zanikne a co přetrvá .	1	Indicative
Je už sice začátek května , tedy nejvyšší čas , aby se nějaké kloudné místo sehnalo , přesto však odjíždějí s nadějí , že večer nepřijedou s prázdnou .	0	Indicative
Tato váha jasně ukazuje , že tvoje kusy másla váží jen dvě a půl libry místo tří liber , jak zněla dohoda . "	3	Indicative
Ale Mary mívá i horší dny , vždyť se Studeníkovou mohla klidně prohrát , myslí si Novotná .	2	Indicative
Nejde o parodie v pravém slova smyslu , spíše o rutinní nápodobu , ilustrující , kterak určitý postup , slovník či dikce se mohou stát manýrou , prostředkem nesoucím významovou hloubku stejně jako retušujícím vnitřní prázdnotu .	0	Indicative
Zlepšení nežádoucího stavu by v nemalé míře podpořilo i další zvýhodnění výkupních cen kozlečin i kůží z koz zpracovatelskými podniky , jako je Kara a Rukavičkářské závody , ale především Sběrné suroviny .	22	Indicative
Musí však získat dostatek informací o tom , co domácí zákazník požaduje .	0	Indicative
Modernější konstrukce navijáku s uložením brzdy mimo cívku , spolu s různým počtem kuličkových ložisek , zjemňujících chod navijáku , dává větší šanci odrazit nápory větší ryby - a věřte tomu , že polekaný desetikilový kapr dokáže divy .	20	Indicative
Má být generální zkouškou na Super turnaj , který se do Karlových Varů připravuje na příští rok , a který budou organizátoři přihlašovat do nejvyšší kategorie s dotací 600000 marek .	0	Indicative
" Stáváme se skutečnou alternativou vůči ODS a lidé nás tak i začínají chápat , " prohlásil Kuča .	1	Indicative
" Tady tě štěstí nečeká .	4	Indicative
Je to v souladu s doporučením Mezinárodní elektrotechnické komise z roku # i s běžnou praxí .	0	Indicative
Tak u některých speciálních niklových mosazí je obsah mědi menší než # * , ale je jasné , že tu jde o slitiny odvozené ze slitin bohatších na měď .	20	Indicative
To ovšem neznamená , že nemá smysl se s nimi seznámit .	2	Indicative
Žádost tohoto druhu už přišla , a pokud ji mohu posoudit , myslím , že má značné šance zvýšenou dotaci obdržet .	9	Indicative
Moderní metody dokazují , že zrakových korových oblastí je podstatně větší počet , v kůži mozku opice makaka jich bylo zjištěno 32 ( je tedy skoro jisté , že stejný počet jich bude i v mozku lidském ) .	2	Indicative
To byl názor zástupce České banky , znepokojeného možná víc tím , že název jeho banky musí cizincům připadat podobný názvu Banky Bohemia , ač s ní fakticky nemá nic společného .	28	Indicative
Když teče voda a chybí domovník	1	Indicative
V takovém případě by se nekonaly akce pořádané sněmovnou 7 . května , jejichž konání Uhde navrhl poslaneckým klubům před dvěma týdny , podotkl Ortman .	3	Conditional
Když se upřímně zamyslíte nad příčinou svého souhlasu nebo nesouhlasu s vyslovenými názory , poznáte , že hlavním důvodem jsou vlastně vaše politické názory , vaše politické představy .	14	Indicative
Stroj času není .	2	Indicative
Po dvou letech je jasné , že to na státní , oficiální rovině nejde .	13	Indicative
Jakostní přejímku je třeba provádět u každé dodávky zboží .	2	Indicative
A to je z velké části věcí i budoucích poslanců .	2	Indicative
Pokud by tak neučinila , dočká se podle nich vážných hospodářských otřesů .	5	Indicative
Dostává nervová vlákna a jejich prostřednictvím informace ze zrakové části mezimozku , která není vyobrazena .	13	Indicative
Po dnešním setkání s ministrem zahraničí Alainem Juppém odcestuje šéf kuvajtské diplomacie do Británie .	8	Indicative
Svět není ovšem také nepřátelský .	1	Indicative
Bohužel , poslední zprávy , které se k nám donesly , mluví o tom , že nám Sdružení výtvarníků Karlova mostu a zámeckých schodů povolení po třetím čtvrtletí nemíní prodloužit , říká E . Babincová .	28	Indicative
Jaký má chaos význam pro činnost mozku ?	1	Indicative
Na předvolání bude možno lázeňské léčení poskytnout nejdříve v době od # týdnů a nejpozději do # měsíců od operace .	2	Indicative
Jako testovací objekty si zvolil krátkoperiodické komety se vzdálenými afely a na základě studia jejich drah vyslovil hypotézu , že existují dvě transplutonské planety , z nichž jedna má # * velkou poloosu a druhá # * jednotek .	20	Indicative
Považuji proto za důležité upozornit na ta ustanovení vládního návrhu , která by měla být bedlivě zvážena a přehodnocena tak , aby zákon byl s povahou rozhodčího soudnictví v souladu .	0	Indicative
Pro vysvětlení tak složitých dějů je účelné znát reakce mnohem jednodušší , které můžeme mnohem snáze analyzovat .	5	Indicative
Tím , že jsme do této skupiny zahrnuli titan a chrom , dostali jsme do jedné skupiny všechny kovy * a * , které tvoří významné sloučeniny s uhlíkem , dusíkem , borem a křemíkem .	13	Indicative
(1) V účetním období roku 1992 účetní jednotky použijí účtové osnovy a postupy účtování , ocení majetek a závazky v účetnictví i v účetní závěrce a sestaví účetní závěrku způsoby vyplývajícími z dosavadních právních předpisů .	26	Indicative
Měli jsme šance , ale ve fotbale platí góly . "	7	Indicative
Ve vývoji je středolitrážní automobil s objemem válců motoru až # * .	2	Indicative
Kromě oprav , které mají víceméně charakter mechanické práce , je navíc téměř vždy zapotřebí mít po ruce přístroj , kterým lze ověřit elektrický stav spotřebiče .	4	Indicative
Takovým nápadem je například připínací taštička , která se s malými změnami objevuje na bundě , kalhotách i vestě .	2	Indicative
" Víte , " řekl Havel , " měl jsem za život přece jen dost pletek se ženskýma , a to mne naučilo vážit si přátelství mezi mužem a mužem .	1	Indicative
Oba hodnotitelé patří bezesporu k hlavním soupeřům hodnoceného : první , ač ministr v Mandelově vládě , usiluje coby náčelník Zulů o jistou autonomii zulského území .	17	Indicative
Rys komplexní mluvenosti je vlastní jen hovorovému jazyku spisovnému , kdežto mluvenost v užším smyslu , forma realizace zvukovými prostředky , je ve spisovném jazyce zastoupena vedle plného a typického zastoupení formy realizace grafickými prostředky bez omezení .	3	Indicative
Z přítomných asi nikomu nevymizí z paměti matiné Národního divadla uspořádané po návratu z úspěšného zájezdu do Edinburghu .	4	Indicative
Není to nic lehkého a jsou v tom proti nám horší stránky naší tradice i naší národní kultury .	0	Indicative
Skalník je společnost pro rozvoj měst a obcí , jež chce obcím v okolí Prahy ukázat , jakým způsobem mají postupovat při vstupu investorů do jejich teritoria .	10	Indicative
Návrh předpokládá , že prezident bude volen na pět let a může funkci zastávat nejdéle dvě volební období po sobě .	5	Indicative
Finanční prostředky získané prodejem podílů stávající a . s . Vítkovice se vloží do modernizace " operačního jádra " .	12	Indicative
V přípravném období před inventurou je nutné zajistit úplnost zápisů v OTE ke dni inventarizace , u materiálů jeho roztřídění a urovnání tak , aby zjištění skutečného stavu bylo ve stanovených termínech uskutečnitelné .	24	Conditional
Všude se musí stát samozřejmostí , že nejenom vedoucí činitelé , ale i dělníci , technici a jiní zaměstnanci budou znát výsledky hospodaření , úkoly , které plní jejich závod či dílna .	27	Indicative
Z chovu českého strakatého plemene v nížinné oblasti je nejlepší JZD Ostrožská Nová Ves a JZD Troubky , v horské a podhorské oblasti JZD Smolivec a JZD Slemeno .	8	Indicative
Rozhodně by to neměl veřejnosti tajit .	1	Conditional
Důvodů , proč část opozice zvedla ruku pro člena Klausovy strany , je více , dva jsou zřejmě podstatné :	12	Indicative
Nejvážnějším problémem příjmů je nízký výnos daně z obratu .	3	Indicative
Škodovka musí už při náběhu nového vozu splňovat špičkovou kvalitu .	1	Indicative
Je - li řez veden uprostřed krajně smrštěné sarkomery , to je za okolností , kdy světlý pruh vymizí a místo něho vzniká tmavší centrální zóna , pak vidíme kolem myosinového vlákénka dvanáct aktinových .	28	Indicative
Pokud si čtenář ponechá právo sám posoudit , co a v jakých souvislostech říká L . Vaculík , snadno pozná , že ten hovoří o něčem jiném než pan předseda vlády .	23	Indicative
Nevyloučil však možnost , že kromě S . Procházky budou obviněny i další zainteresované osoby .	9	Indicative
Patřil jsem třeba k nejlepším hráčům v Edmontonu a pak mě najednou trenér v jednom zápase pošle na led jen třeba na čtyři střídání .	16	Indicative
Pro tento účel prodává hlavní město 18000 m 2 pozemků za 1700 Kč / m 2 , další pozemky získají investoři od soukromých majitelů .	19	Indicative
Myslí si , že je zatím příliš brzy předpovídat , jak a kdy se rozdíly setřou .	15	Indicative
" Myslíš , že mu to vynáší víc než doktorování ? "	1	Indicative
Z 1 . pol . 19 . století , kdy se rodila moderní česká krajinomalba , je dnes zájem hlavně o tyto autory : Otec a syn Mánesové , Navrátil , Piepenhagen , Kosárek , Bubák , Ullík , Havránek .	16	Indicative
Chtěl bych otevřeně prohlásit , že rada MěstNV považuje práci poslanců za společensky a politicky důležitou a náročnou .	1	Conditional
Je možno pozorovat jeho vliv na záření , které má jiný původ , nebo je možno v jeho lůně umístit přístroj , kterým by se sluneční vítr zjistil .	0	Indicative
Veroniku zajímají nejvíc hračky , táhne k nim Láďu vší silou .	5	Indicative
Jednotky pákistánské armády vstoupily v noci na včerejšek do pákistánského Karáčí , aby se pokusily zastavit pouliční násilí , které tu panuje již čtyři dny .	21	Indicative
Prvním alergenem , se kterým se dítě setká , je prach a bytoví roztoči .	7	Indicative
Za výtržnosti diváků tedy sehrají makedonští fotbalisté příští dva zápasy v domácím prostředí za zavřenými dveřmi .	4	Indicative
Je Čech jako poleno .	0	Indicative
Bývalý advokát a Honeckerův důvěrník Vogel je obžalován , že zneužíval svého postavení k tomu , aby na občanech NDR žádajících o vystěhování na Západ vymáhal jako protislužbu jejich nemovitosti .	16	Conditional
Jen zakoupení speciálních laboratorních přístrojů pro okresního hygienika přijde prý na 50 až 60 miliónů .	8	Indicative
Vařič smí být připojen jen na takové napětí , jaké je uvedeno na dně vařiče .	10	Indicative
Lze ale předpokládat , že odstup rušení od užitečného signálu bude v těchto případech dostatečný .	0	Indicative
Dívám se na záda nevěsty a nevěřím , že je to pravda .	0	Indicative
Interpelovat vládu , aby vysvětlila rozhodnutí o útlumu těžby v povrchovém hnědouhelném dole Chabařovice , budou poslanci LSU .	15	Indicative
" Je to zbytečná námaha , moje jméno se stává neznámým , což potvrzuje malý zájem o naše koncerty .	9	Indicative
Pokud je otevřená první štěrbina a druhá je zavřená , připravíme stav " elektron prošel první štěrbinou " , je - li tomu naopak , připravíme stav " elektron prošel druhou štěrbinou " ;	7	Indicative
Vnitřní intrapersonální konflikty se velmi často promítají do mezilidských vztahů .	6	Indicative
" A mě nemáš rád ? "	3	Indicative
Vychází se zřejmě z představy , že dům je podobnou majetkovou konzervou jako cihla zlata v sejfu a netrpěliví vlastníci domů mají počkat ještě pár let , až své bohatství budou moci uplatnit .	8	Indicative
Tyto poměry jsou však výsledkem toho , že ani " zubní lékař není hlupák " .	2	Indicative
Z toho rovněž vyplývá , že po přijetí uvedené úpravy by pracujícím důchodcům , kteří museli státní vyrovnávací příspěvek vracet , neměla být z platu tato částka ve výši 220 korun nadále strhávána .	10	Conditional
V první jde o zrušení nebo upravení centrální regulace cen u řady komodit .	2	Indicative
Nejsem však zatím na ni zvyklý , " říká závodník USK Praha , který věří , že se na víkendovém mistrovství ČR ještě může zlepšit .	8	Indicative
Pokud by ČT bez miliardy umřela , nechť jsou zvýšeny tzv . koncesní poplatky z padesáti na pětasedmdesát korun .	1	Conditional
Má dva vrtulníky a vydává vlastní noviny , před jejichž redakcí hlídkuje kamera .	4	Indicative
Hračka , která vyvolává u dítěte činnost některé funkce , stimuluje rozvoj této funkce .	3	Indicative
" Chtěl bych vyhrát třídu a nasbírat zkušenosti , abych za rok vyhrál alespoň mezi cestovními automobily , " shrnul stručně svůj cíl A . Charouz .	9	Conditional
Marcel Marongiv dovoluje nosit kalhoty , ovšem s podmínkou , že budou nízkým pasem odhalovat půvab kalhotek , a Vivienne Westwood " oblékla " svou nevěstu do pouhých několika řetízků , které nazvala kalhotkami . . .	11	Indicative
Ještě dnes se na hvězdářských mapách uvádí přes 200 podobných jmen .	6	Indicative
Mše na znamení usmíření , jejíž přesné datum organizátoři z bezpečnostních důvodů dosud tají , se uskuteční v katedrále sv . Pavla v londýnské City .	16	Indicative
Přestože existují materiály schopné funkce po dobu statisíců let , nespoléháme se v případě druhé skupiny odpadů na ně , ale pouze na vlastnosti přírodních bariér .	10	Indicative
Neuvažuje směrem , který vede obráceně , od dětí k sobě .	0	Indicative
Dodnes jsou po celém ostrově zbytky starých opatství a zříceniny kamenných klášterů , které se stavěly většinou v údolích na březích jezer či řek .	1	Indicative
Na pražském Nuselském mostě , který patří k nejdůležitějším příjezdovým komunikacím do hlavního města , je od včerejška značně omezen provoz .	15	Indicative
Při náhodném vznícení obsahu kotle udusíme plamen přikrytím deskou , a tím prakticky zabráníme přístupu vzduchu k hořící tavenině .	5	Indicative
Nebyl bych si to všechno připomínal , nebýt toho , že někteří muzikanti a zpěváci dnes usilují , aby parlament uzákonil povinné hraní české muziky v rozhlasových stanicích .	18	Conditional
Po natření mastným krémem se ale neuklidní .	6	Indicative
Poslechnu si , co mi Filip chce , a zabiji se potom .	6	Indicative
Slovinské spalničky v ČR prý nehrozí	5	Indicative
Doba ratifikaci maastrichtských dohod nepřeje	4	Indicative
Teď právě se tu dělají rozsáhlá geofyzikální měření , současně pracovníci Metrostavu razí průzkumovou štolu .	4	Indicative
Nikdy jsem se nepřetvařoval a každému jsem říkal do očí , co si myslím . "	1	Indicative
Dívky , u kterých se při vyšetření prokáže pohlavní nemoc a budou opět na silnici , mohou být stíhány za trestný čin rozšiřování pohlavních nemocí s odnětím svobody do tří let .	11	Indicative
Obávám se , že to pořád ještě nezadrží učitele , kteří chtějí a hlavně mají možnost odejít za lepším .	14	Indicative
Podle slov vrchního komisaře jihomoravské kriminální policie Petra Vlacha jde o méně kvalitní , ale účinné a nebezpečné zbraně , jejichž cena se na černém trhu pohybuje kolem 900 marek nebo 21000 korun .	9	Indicative
Má - li hospodářství jemu a jeho rodině nejen na chvíli , ale natrvalo existenci zabezpečit , musí se starat o to , jak vypadá jeho hospodářství jako celek .	0	Indicative
- stačí jednou za čtyři roky voliče zblbnout , aby odevzdal svůj hlas , a pak už na ostatní výkyvy jeho nálad není třeba brát ohled .	9	Conditional
Možná , že mnohý z nich v sobě určitou naději živí , ale jen několik vyvolených může být o své síle přesvědčeno .	16	Indicative
Maďaři vaří svůj guláš v kotli , z něhož se pak přímo servíruje .	12	Indicative
Jeho policie má zvláštní jednotku , jež používá strážní a hlídací čluny .	2	Indicative
USA mají v úmyslu navrhnout Rusku nový bezpečnostní systém , který by zmírnil jeho nervozitu ohledně plánů NATO rozšířit se do střední Evropy .	1	Indicative
Za volantem je sice možné přemýšlet o firmě , o tom , co je třeba udělat , co se osvědčilo a co ne .	2	Indicative
Jak je aktivní - zda jen čeká , až co mu mistr nařídí , nebo něco udělá sám od sebe .	12	Indicative
Je uvědomělou účastí umělce , autora a interpreta , na revoluční přeměně světa .	0	Indicative
Na dalších místech jsou hodinky Seiko , Omega a Čajka , které mají na našem trhu shodně po 6 procentech příznivců .	12	Indicative
A všichni točí filmy plné sexu a násilí .	2	Indicative
Optaconem však nelze cokoli vkládat .	2	Indicative
Ani u uvědomované motivace nemůžeme mít přehled o všech motivech , které jsou v daném okamžiku ve hře , uvědomujeme si pouze motivy dominantní , převládající .	19	Indicative
Pohár vítězů se zdá být jasný , ovšem problém nastane v zemi , kde nejlepší tým získá double , ovšem do Ligy mistrů se nedostane .	9	Indicative
I když je pacient silně promodralý a nedýchá , lékař se záchranářem obnovují průchodnost dýchacích cest , podávají kyslík , a do žíly aplikují léky potlačující alergickou reakci .	12	Indicative
Číslo ve vzorcích a * vyjadřuje též poměr směrnic a z tohoto hlediska nemusí to být jenom číslo celé nebo jenom kladné .	5	Indicative
Je nutno vycházet z naprosté rovnoprávnosti češtiny a slovenštiny .	0	Indicative
Pojem sjednocení Evropy je jasný ekonomický fenomén .	3	Indicative
Přesto jsme i my inkasovali důsledky v případě , že se některý z našich partnerů dostal do útlumu .	1	Indicative
Ale bez lidí , bez kontaktu s nimi nelze žít dlouho , to si ve své dobrovolné opuštěnosti začal uvědomovat velmi jasně .	8	Indicative
Jak bude celý proces transformace dlouho trvat , záleží podle náměstka ministra financí Téry na rychlosti projednání předložených materiálů ve vládě a na jeho administrativním zvládnutí .	8	Indicative
Podstatnější než " porážka " sama je skutečnost , že se tak stalo v Kongresu , jehož oběma komorám od letošního ledna Republikánská strana zcela dominuje .	6	Indicative
Findra včera označil tento stav za politický problém , jehož neřešení by mohlo během nejbližších měsíců způsobit úplný rozvrat prezidentské kanceláře .	11	Conditional
Standardy stanoví zejména bližší popis účetních metod a postupů účtování .	1	Indicative
Ve druhé polovině hry však také ona upadá do pouhého stereotypu milující naivky .	7	Indicative
Nedávno Z . Ceplecha odhadl celkový roční přírůstek hmoty Země díky meteoritům na 170 tisíc tun , ale většina tohoto " kamení " nikomu neublíží .	24	Indicative
Peněžní objem měří Česká národní banka pomocí agregátu M 2 , který se skládá z oběživa a neterminovaných vkladů , kam patří běžné a sporožirové účty .	2	Indicative
Žádné konkrétní údaje však nejsou k dispozici .	4	Indicative
Toto neplatí pro radiátory typu WAW , které mají zvláštní předpisy pro provedení instalace a jejich používání .	8	Indicative
Stát má v podnicích obvykle 30 procentní majetkovou účast , která by mohla být převedena českým věřitelům , uvedl E . Obminskij .	11	Conditional
Rozhodně se však vyplatí vybrat takové , které mají jednoduchý střih , lze je několika maličkostmi obměnit a hlavně jsou ušity z nemačkavého a nežehlivého materiálu .	19	Indicative
Vzniklý prvek se tedy v periodickém systému posouvá o jedno místo vlevo .	7	Indicative
" Jak žiješ ? "	2	Indicative
Příští ráno jsem vstával pozdě a modelky se mezitím sbalily a odjely .	2	Indicative
Oznamuji Vaší milosti , že jsem s pomocí Boha všemohoucího řeku Lužnici do Nežárky převedl , kdežto se tyto včera spojily .	0	Indicative
" A nemohl bys nějak zjistit ve špitále , co ty léky obsahují ?	12	Indicative
Výsledky publikované i shromážděné v kartotékách jsou základní informační pomůckou veškeré jazykovědné práce a důležitým pramenem informací o české jazykovědě pro zahraničí .	6	Indicative
" Otázku jste položili mazaně , gratuluji .	2	Indicative
Tato metoda dává však jen velice hrubý obraz o zadané funkci .	2	Indicative
S kategorií industriální společnost je logicky svázána periodizace dějin lidstva v podstatě na tři historické etapy společenského vývoje , praeindustriální , industriální a postindustriální .	4	Indicative
Nikdo není sám .	1	Indicative
Z jedné konečné na druhou dorazí vůz metra za dvanáct minut , přitom v dopravní špičce se předpokládají pětiminutové intervaly .	17	Indicative
Podle mluvčího Pentagonu jich ale budou zapotřebí aspoň dva tisíce .	5	Indicative
Naši výrobci trezorů už nyní mohou začít vyrábět " po evropsku " .	5	Indicative
I pro složitá šetření obvykle stačí něco přes tisíc respondentů , v jednodušších případech dává i několik set údajů slušné výsledky .	14	Indicative
Párkrát jsem za něj vytřel chodbu , ale jenom tehdy , když jsem byl stejně na řadě .	1	Indicative
Takováto ochrana je zejména nutná například ve vlhkém prostředí , v koupelně , prádelně a podobně , nebo v místech , kde nelze zamezit přístup nepovolaných a neinformovaných osob .	22	Indicative
To jsou jejich specializované obory .	1	Indicative
Napadlo ho zřejmě , že když mi dá psa , dá mi přítele .	7	Indicative
Jestliže se , jak Grund uvádí na podporu své teze , žebrácký variant v pozůstalosti nezachoval , není to jistě důkazem .	17	Indicative
Realizuje se , manifestuje , prostřednictvím materiální substance fonické nebo grafické , která nabývá reálných forem , rozčleňuje se na hlásky , písmena .	17	Indicative
Přesto se tak stalo a bylo mně řečeno , že to odpovídá předpisům .	11	Indicative
Podle něj by tento krok uvrhl lidstvo zpět do 19 . století .	2	Conditional
A bude nás zajímat výsledek za 4 roky - tedy 1 . 3 . 1998 .	1	Indicative
Záleží na tom , z čeho a jak stavíte .	8	Indicative
Měsíc vychází ve 2.22 a zapadá ve 13.06 hod .	5	Indicative
Otázkou je , zda o něj někdo projeví zájem , když hodnotné části podniku už jsou pryč , řekl předseda FNM R . Češka .	7	Indicative
Za druhé se snaží ukázat , že je kamarádský .	3	Indicative
Novinky z oblasti výpočetní techniky jsou na programu semináře , který je zaměřen na rozvoj systémů , systémy vyšších generací a na seznámení s novinkami periferních zařízení a přenosu dat .	11	Indicative
Moje žena a dcera žijí naprosto normálním způsobem ve Venezuele se zbytkem rodiny , řekl terorista Carlos v rozhovoru , který byl včera zveřejněn ve francouzském deníku InfoMatin .	4	Indicative
Někteří křesťanští učenci Tolleho učení kritizují , zatímco jiní ho velebí .	10	Indicative
Na rozdíl od burzy se v průběžných i periodických aukcích obchoduje i s akciemi firem , které jsou v likvidaci .	17	Indicative
Přispějou tím k dobré české tradici všemu říkat trošku jinak , než je zvykem , aby zmatek , v němž si libujeme , neutuchal .	0	Indicative
Půjde o slučování a třídění souborů faktografických dat a dále o opravné operace včetně rušení uložených dat .	0	Indicative
P . S . Myslím si , že byste tento příspěvek měli uveřejnit , abyste poněkud zarazili to neodpovědné partikulární křepčení .	14	Conditional
Základní situace je zřejmá : agent chce využít krásy své " oběti " pro natočení reklamy a nechává si vyprávět její " životní příběh " .	2	Indicative
Najatí pořadatelé ( až 150 lidí na koncert ) nemusí být vždy spolehliví .	9	Indicative
Obchodování se zemědělskými plodinami by se mělo prodloužit od 18.30 do 20.05 .	4	Conditional
Na jiném místě uvádí akademik Němec , že v předjarní době , kdy kvete eranthis , talovín , má zlatitou žlutou barvu , vystavil na odiv včelám v těsném sousedství pravé rostliny papírové imitace téže barvy a tvaru .	18	Indicative
Na dveře místnosti , kde pracovali , umístili viditelnou tabulku s výrazným upozorněním , že se do místnosti nesmí s otevřeným světlem , poněvadž je nebezpečí výbuchu benzínových výparů .	18	Indicative
Ve skutečnosti je kapitalismus mnohem mravnější než socialismus , protože neumožňuje , aby po celá desetiletí lidé žili z toho , že vyrábějí , co nikdo nepotřebuje .	26	Indicative
Pokud jsou ženy na mateřské dovolené a nemají žádnou mzdu , nedostanou podíl vypočítaný za výdělek ani léta * .	7	Indicative
Šířka pásu je v tomto schématu míněna jako variabilní a má vyjadřovat skutečnost , že adaptační schopnost u jednotlivých druhů není stejná , největší je právě u člověka .	24	Indicative
Devítičlenná porota z nich v minulých dnech vybrala 76 pořadů , které se budou ve dnech 2 . až 5 . dubna ucházet o Cenu rektora Univerzity Palackého a dílčí ceny v jednotlivých oborech .	13	Indicative
To je poměrně absurdní situace , která je pro aplikaci práva v základních občanskoprávních kategoriích velmi nedobrá .	7	Indicative
Zrovna tak se mýlíte , myslíte - li si , že lékař s početnějším obvodem má vyšší plat .	15	Indicative
Znechuceně mě vyslechne a potom přijde .	2	Indicative
Kdo rozhoduje o tom , kdo byl v odboji a kdo ne ?	1	Indicative
Při podobné poruše napravo se řečové postižení takového druhu neobjevuje .	9	Indicative
Léčba je podle doc . Petrů zdlouhavá a jediný jistý recept zní : vyhnout se alergenu .	11	Indicative
Protože nesou záporný elementární elektrický náboj při průchodu hmotou , silně na sebe vzájemně působí s elektrony obalu atomů nebo molekul .	1	Indicative
Jazykověda má v systému společenských věd zvláštní postavení , stojí zde na přechodu k vědám přírodním .	1	Indicative
A to z toho důvodu , že další tlak vyvíjí 30000 diváků , již čekají na dojezdu .	9	Indicative
Přesto je na těchto seznamech méně než třetina pojmů identických .	1	Indicative
Každému muselo být jasné , že britská vláda prostě žádnému ozbrojenému nátlaku neustoupí .	12	Indicative
Vždyť kriminalita a vlastní bezpečnost se ve všech druzích průzkumů veřejného mínění drží spolehlivě na prvním místě hodnotového žebříčku obyvatel .	12	Indicative
* Když jste přišli do Tatry , mnozí připouštěli možnost bankrotu Tatry .	2	Indicative
Popisuji - li jevy , o nichž je dnes shoda , slovem " údajně " , je tu přece jen cosi k zamyšlení .	7	Indicative
Dnes se však téměř všeobecně uznává , že motiv je nezbytným pojmem pro objasnění lidského chování .	5	Indicative
Oděvy z vlasových tkanin , jako manšestr , dyftýn , samet , prací kord , a pletárenské výrobky je možno čistit chemicky a praním .	18	Indicative
Milan Ftáčnik potvrdil , že činnost těchto sekcí bude srovnatelná s činností ministerstev a že poznatky poslouží poslaneckému klubu SDL .	8	Indicative
Netoužíme po nějaké falešné jednotě postavené na nacionální a maloměšťácké hysterii ani nechceme stát v jednom šiku s renegáty a nepřáteli socialismu .	0	Indicative
Zdá se , že smůla jménem Lindros bude Ručinského pronásledovat ještě dlouho .	7	Indicative
Bizarní hranice a tvary rozdělující přirozené a společensky jednotné celky , které zde zanechalo koloniální rozdrobení , jsou bezpochyby hlavní příčinou nestability řady afrických zemí .	17	Indicative
Je obecným označením pro všechny podněty , které vedou k chování , k určitému chování .	0	Indicative
Sušením jedovaté traviny , jako pryskyřníky , blatouchy a jiné , ztrácejí na jedovatosti .	11	Indicative
1 . toto seskupení je , resp . není , protože je , resp . není složeno z objektů dané ontologie	15	Indicative
Říkalo se tomu majestátní plurál , ale všem bylo jasné , že Jeho Veličenstvo mluví jen samo za sebe .	14	Indicative
Takové choroby se léčí dlouhodobě , často s pobytem na lůžkovém oddělení , léčba je spojena se školní výukou .	14	Indicative
Zrušení embarga na prodej zbraní do Bosny by bylo impulsem pro těžkou a nekompromisní válku , varoval ruský ministr obrany Pavel Gračov .	7	Conditional
Ve zjednodušeném příkladu obvodu na * je impedanční matice , kde * značí zesilovací činitel elektronky , triody , a * její vnitřní odpor .	6	Indicative
Pálené cihly příčně děrované , jinak zvané voštinové , se vyrábějí v jakostních třídách # a # a mají rozměr # * .	18	Indicative
Pokouším se , aby všechny mé kroky byly promyšlené , přičemž do toho zároveň zakalkulovávám i riziko nepochopení nebo dočasného nepochopení .	0	Indicative
Ve čtvrtek si ještě zavolám váš sekretariát .	4	Indicative
Na francouzského lékaře Condoma si vzpomene málokdo , na jeho pryžový vynález chránící před početím a pohlavními chorobami většina těch , kdo používají nějakou antikoncepci .	22	Indicative
Dnes je rychlejší hra , dej si říct .	1	Indicative
Popadne jej do stejně rychlé tlamy .	0	Indicative
Vždyť chovatelství má značný výchovný význam , odvádí pozornost mladého člověka od často pochybných zábav , vyplňuje vhodně volný čas a přispívá k povahové vyrovnanosti .	2	Indicative
Můžeme si opatřit i silniční kartáč piasávový k očištění podkladu , ale stejně dobře nám postačí i hrubé proutěné koště a měkký smeták .	15	Indicative
Mají - li cihly jemné trhlinky , nesmějí se používat tam , kde jsou ve styku s venkovní vlhkostí a současně ohroženy mrazem .	7	Indicative
Ten nám může do jisté míry podat základní sémantické charakteristiky slova , zvláště to platí o substantivech a slovesech a o jejich souputnících , * jsou adjektiva ve vztahu k substantivům a adverbia ve vztahu k slovesům .	25	Indicative
Tady je užitečné si uvědomit , že slovo " čestný " úzce souvisí se slovem " šťastný " , protože šťastný je ten , kdo má podíl neboli účast na dobrém údělu člověka .	12	Indicative
Jsem ovšem přesvědčen , že existuje poměrně dost transsexuálů , kteří sexuologickou ordinaci nevyhledají a sami se smíří s tím , že o přeměnu pohlaví nebudou usilovat .	25	Indicative
Vše zatím svědčí o tom , že si ekonomické , politické , technické i právní aspekty svého rozhodnutí uvědomuje i vláda .	2	Indicative
Pečlivě prohlédne všechna pracoviště , průchody , průjezdy a sklady , prověřuje spolehlivost lešení , pracovních podlah i mechanismů a celkovou připravenost staveniště .	1	Indicative
Vakuové energie a síly vznikají nejen v ohraničených objemech , ale i v topologicky neeukleidovských prostorech , tj . v takových prostorech , které nelze převést na Eukleidovy prostory vzájemně jednoznačnou spojitou transformací .	4	Indicative
Písečné a prachové bouře jsou přírodními jevy vyskytujícími se v suchých oblastech , kde země není pokrytá vegetací .	4	Indicative
Pro Chelsea má jeho příchodem začít další velké období .	2	Indicative
Stávají se i případy , kdy realitní kancelář neuzavře smlouvu s majitelem , pokud trvá na přemrštěné prodejní ceně .	14	Indicative
Očkování proti chřipce bývá doporučováno každým rokem , obzvláště u osob rizikových .	3	Indicative
Vede ji to k závěrům , že vývoj jazyka není možné chápat čistě jen jako funkci vrozených procesů , nýbrž že úplné vysvětlení jazykového vývoje musí zahrnovat i zásady kognitivního a percepčního vývoje .	25	Indicative
U výrobků , * nichž poskytuje výrobce dostatečně dlouhou záruční dobu , a pokud mají dostatečně rychlou obrátku , je možno na prodejnách s pultovým prodejem stoprocentní přejímku nahradit stoprocentní kontrolou zboží při prodeji před předáním zákazníkovi .	5	Indicative
Oba politici připustili , že vstupem mezinárodních sil se původní lokální občanské války internacionalizují a stávají se z nich konflikty mezinárodního charakteru , sdělil L . Špaček .	13	Indicative
Avšak i ti , kteří nehrají fotbal ani tenis a nechodí ani do kursů gymnastiky , mohou svá těla , skloněná přes den nad prací , protáhnout podle záliby .	10	Indicative
Fosforylace , spolu s defosforylací , která způsobuje návrat do výchozího bodu , je regulačním principem celé kaskády enzymů , které umožňují rychlé změny a reakce na změněné podmínky .	13	Indicative
Na pokojích jsou telefony a faxy .	2	Indicative
Vyslovujeme jen takové sugesce , jejichž splněním jsme si na daném stupni hypnózy již jisti .	0	Indicative
Jistě nám proto připojenou poštovní poukázkou pošlete do # dnů její hodnotu .	6	Indicative
Přesvědčili jsme se několikráte , že radečské pásmo je nejen dosažitelné cyklisticky z Plzně , ale také poskytuje podmínky pro lyžařskou i pro pěší zimní turistiku , pokud jsme na ni obuti a oblečeni .	8	Indicative
Ve skutečnosti jdou kořeny tohoto nepřirozeného spojení hlouběji , než si Restivo představuje .	12	Indicative
(2) Položky rozvahy ( bilance ) a výkazu zisku a ztráty se označují kombinací velkých písmen latinské abecedy , římských číslic a arabských číslic a názvem položky ; položky lze členit na podpoložky .	12	Indicative
Stejně však nemá šanci na přežití .	2	Indicative
Jen dva z domů mají původní fasádu , jeden tepaný kovový balkón a dobové zábradlí před vchodem , silně narušené rzí .	4	Indicative
A možná , že právě tady se otevírá šance pro Petru Buzkovou .	7	Indicative
Dokud ji člověk nepotřebuje pro své blízké , ani neví , jak to vypadá .	9	Indicative
Přestože jsme začínali s potížemi , nemáme dluhy ani úvěry .	6	Indicative
USA vyzývají k dialogu mezi dalajlámou a čínskými představiteli .	1	Indicative
Že je hantýrky užito k zamlžování a nesdělování je zřejmé , často je to pouze kalení vody v louži komplikovanými výrazy , aby nebylo vidět , že voda louže je příliš mělká .	22	Conditional
Z databáze pak dostane buď nabídku , která se s jeho požadavky dokonale kryje , nebo nabídku s jednou libovolnou chybou .	3	Indicative
Nový automobil nahradí dosavadní typ Favorit , jehož výroba by měla být ukončena v září 1994 .	2	Indicative
Podle zdrojů OSN Vance v neděli zavítá do Lisabonu , který od 1 . ledna předsedá Evropským společenstvím , a v pondělí odtud odcestuje do Jugoslávie .	6	Indicative
" Chci být lepší než mladší spoluhráči a hodně mě motivuje , že jsem v mužstvu , které je ve své zemi nejlepší a které hraje pořád o první místo .	1	Indicative
Vedení ministerstva se doufám přesvědčí , že pro ně náš projekt nepředstavuje žádné riziko .	4	Indicative
Při posledním výkřiku dopingové módy pak sportovec nepotřebuje ani platit drahý hotel v Alpách ( nebo v Tatrách ) , ani si nechávat dávat transfúzi své vlastní krve .	7	Indicative
Chata Švýcárna má všech 45 lůžek zadáno až do dubna především pro lyžařské kursy .	2	Indicative
Nevěděla jsem , kde začít .	1	Indicative
Babička jedné mé známé se dozvěděla , že sbírám staré deníky a dopisy .	8	Indicative
Nebo je jim jedno , že se po prvním pokusu vzdá , naštvaně si řekne : Tak oni po mně chtějí šest korun a ještě ze mě dělají blázna , a neoznačený lístek si schová na příští jízdu .	14	Indicative
Ve výjimečných případech bývají dřeva sroubena , většinou jsou však jen volně položena .	3	Indicative
Předseda poslaneckého klubu ODS J . Honajzer řekl , že nechápe , jak můžete být předsedou FNM a zároveň předsedou rozpočtového výboru .	13	Indicative
Uvážíme - li , že případ Four Seasons vlastně jen reprodukuje případ Myslbeka a že se tatáž situace bude brzy opakovat u soutěže Hypobanky na náměstí Republiky , musíme se o osud historického jádra Prahy začít bát .	10	Indicative
Já na to , že mě bude těšit , když poznám jeho přátele , a tak jsme si o tom pořád jako vyprávěli , protože to se má a to tam je taková slušnost .	27	Indicative
Duobus tedy jisté množství škodlivin do ovzduší přece jen emituje , ovšem v praxi bývá jeho přínos pro životní prostředí větší než u tichých a čistých trolejbusů .	14	Indicative
Patří k nim např . pojetí akreditačního kolegia jako poradního orgánu ministra školství .	0	Indicative
Už to není ten hubený chlapec , ale těžká váha , zarostlý vousem s prokvétajícími šedinami a proplešatělý .	2	Indicative
Vedle těchto činností vlastní Průmyslové stavby na Moravě jedinou autorizovanou zkušebnu pro stavební práce .	3	Indicative
Informace jsou levné a šíří se rychle .	1	Indicative
Výdaje jsou politikum .	1	Indicative
Popadne holčičku a začne ji třepat přes zadeček , holčička ječí a pláče .	10	Indicative
Je ovšem pravda , že se tu literární věda kříží s jinými vědami , s psychologií a sociologií , ale nezapomínejme na to , že není čisté vědy , která by vystačila sama se svými poznatky .	30	Conditional
Nový premiér bude muset národu vysvětlit prostou , ale nemilou skutečnost : Náklady na sociální zabezpečení a zabezpečení v nemoci se musejí omezit .	21	Indicative
Pouštět se do ní jen po důkladném rozboru , konzultaci s psychology a mnohonásobném ověření možných nedorozumění je v podstatě věcí profesionální poctivosti .	17	Indicative
Tvorba a tříbení těchto principů musí mít spolehlivé vědecké základy .	5	Indicative
Po nabídce ze Sevilly projevil o jeho služby zájem brazilský tým Palmeiras , který nabízí za podpis argentinské hvězdy přes 4 milióny dolarů .	14	Indicative
Jednorázové sociální příspěvky pomáhají potřebným překlenout momentální krizi	3	Indicative
Jelcinovo líčení moskevské politiky posiluje názor , že v Rusku vládne chaos a nekompetentnost a že je to spíše země zmatků než spiknutí , uvádí agentura Reuter .	24	Indicative
Svářeč musí státi z boku od výpustného otvoru láhve .	1	Indicative
Počínal si jako ekologové , kteří berou bezcenné suroviny a zužitkují je k výrobě něčeho velmi potřebného .	6	Indicative
To však neznamená , že obvyklá hladina v jednotlivých regionech není odlišná - například Praha a lázeňská města jsou tradičně o něco " dražší " , než například Hradec Králové .	10	Indicative
Formy jsou různé , ale princip je jednoznačně daný .	1	Indicative
" Fungujeme jako obyčejná rodina , o penězích normálně mluvíme , ale ne jestli jsou to moje peníze nebo její .	1	Indicative
Nikomu jsem to ještě nevyprávěla a asi ani nebudu , protože by mi vyčetl , že moralizuji .	1	Indicative
Myslíte - li si , že je lékařova snaha odměněna vyšší mzdou , hluboce se mýlíte .	0	Indicative
" Dukle o nic nejde , a proto hrála vlažně .	4	Indicative
Musela si pustit plyn , abychom poznali , že má tak krásné tělo . "	9	Indicative
Jak dále uvedl , urazil ho projev Árpáda Duky Zólyomiho , v němž tento poslanec řekl , že někdy má pocit , jako by Maďar byl druhořadým občanem SR .	19	Indicative
Trestní sazby se u zkrácení cla a daní liší , ale to by nemělo znamenat , že se otevřou hranice pro pašeráctví .	8	Indicative
Zvonek nepřestával zvonit , a tak jsem otevřel a za dveřmi stál stařeček , který vypadal nejmíň na sto let .	6	Indicative
Jednak proto , že i v této oblasti často méně je více , ale i proto , že všechny estetické * nejsou poetiky a priori , některé prostředky se automatizují a jiné zase nově vytvářejí .	29	Indicative
Podívejme se , jak se zrodilo toto pojetí konfliktu , v němž rozhodující se subjekt neví přesně , zda podnět je toho či onoho druhu .	20	Indicative
Jdou dál a drží se Ládi jako klíště .	0	Indicative
Vlna se praním sráží , plstí , ztrácí svůj charakteristický vzhled a vlastnosti .	7	Indicative
Shakespeare kdysi prohlásil , že celý svět je divadlo a my sami jsme herci .	7	Indicative
Volal jsem na organizační výbor , kde mi bylo řečeno , že musím mít pro situaci pochopení .	12	Indicative
Marketingové studie vypovídají , že zatímco trh s rozhlasovým signálem už je po bouřlivém rozvoji soukromých stanic nasycen , nevyužité možnosti stále má televize zejména při regionálním a lokálním vysílání .	11	Indicative
Z toho plyne , že činnost " tvářových neuronů " je podmíněna skutečně spatřením tváří , nikoli podněty budícími pozornost nebo značnou emoční odpověď , jakou u opice způsobí had nebo banán .	28	Indicative
Rád bych přispěl jednou myšlenkou - a protože mne osobně tento problém v současnosti tolik nepálí , doufám , že bude prosta obvyklé zaujatosti .	20	Indicative
Dalších 800 miliard jenů bude určeno na půjčky na bytovou výstavbu .	4	Indicative
Umí se spontánně zasmát .	0	Indicative
Intenzívně studuje a koncipuje , promýšlí , připravuje články , studie i úkoly větší syntetické povahy .	1	Indicative
Když svítí slunce , neprodá moje starší dcera žádný deštník a to mě tak deprimuje , že musím plakat .	17	Indicative
Explozi tentokrát provedli španělští a britští ženisté , kteří budou most rekonstruovat .	9	Indicative
To je všechno před Prvním májem .	1	Indicative
Na existenci a sílu motivace usuzujeme z aktivit , z rozsahu , v němž jedinec usiluje o dosažení určitého cíle .	5	Indicative
Tento účinek je údajně reverzibilní ( zajímavý model pro antikoncepci ! ? ) .	2	Indicative
Je to způsob , jak využít volných kapacit méně vytížených budov určených dříve jen učňům , a je to také odpověď na vzdělávací požadavky rodičů , žáků , ale i měnícího se trhu práce .	0	Indicative
Vaše dotazy čekáme na naší adrese .	2	Indicative
Na rozdíl od burzy se v průběžných i periodických aukcích obchoduje i s akciemi firem , které jsou v likvidaci .	10	Indicative
Opatrně , zrnko po zrníčku , odklízejí hlínu .	6	Indicative
Parlament přešetří prezidentovu vinu	1	Indicative
Chtěl bych se zmínit o celokrajském aktivu BSP zlepšovatelů a vynálezců .	1	Conditional
Zákon na tyto problémy nepamatoval , právní řád České republiky vůbec nezná pojem prostituce , a tak se obce a města pod tlakem svých občanů snaží pomoci , jak umějí .	11	Indicative
Ale mladík jí odstrčil hlavu a opakoval , že líbá jen ženy , které má rád .	14	Indicative
Proto jsem do její výpovědi vstupoval poznámkami .	1	Indicative
Po čtyřiceti minutách dlouhého čekání jsem vstala a prošla chodbičkou do dětského pokojíčku .	5	Indicative
Je přece blbá do Flajšmana . "	0	Indicative
I když nepřehlížíme skutečnost , že poznání realizované jednotlivcem nemůže být ve svém racionálním ani emocionálním vlivu nahrazeno ničím jiným , musíme si být vědomi značné omezenosti poznávacích možností individua .	9	Indicative
Jednoduše řečeno , Prigogin vyvozuje , že každý makroskopický systém v Newtonovském světě , od molekuly po stroj , je podřízen silnému míšení a že i něco tak nepatrného , jako je měření , silné míšení indukuje .	36	Indicative
Klepáním jsem se neobtěžovala , neboť dveře byly dokořán .	1	Indicative
To , co jednotlivá ministerstva uspoří v letošním roce , by nemělo propadnout , ale dalo by se čerpat i v roce 1995 .	5	Indicative
Odborníci v nemocnicích léčí nejenom hlavní příčiny onemocnění , ale zaměřují se i na vedlejší projevy plynoucí z reakcí oslabeného imunitního systému .	3	Indicative
Připadá nám , že pohonné hmoty už nemohou být dražší .	7	Indicative
Na otázku jaký je Eaglesonův vztah k největšímu konkurentu na čs . trhu , agentu Winterovi , uvedl Eagleson s úsměvem : " Jsme přátelé , pokud jsem já v Praze a on v Edmontonu . "	3	Indicative
Do takové kaverny se vejde i # metráků betonu .	4	Indicative
Nemáte i vy ve vašem závodním výboru chuť namíchat do této činnosti také trochu nových , svěžích barev ?	0	Indicative
Pokud by tu nebyla známá okurková sezóna - ona doba mezi červencem a zářím , kdy televizní týmy vyhledávají nová " silná " témata - kdo ví , zda by osud Somálců nezůstal před světovou veřejností ještě dále utajen .	26	Indicative
Co teď dělají ' staří známí ' Gerets a Ceulemans ?	2	Indicative
Má rád chlápky , kteří v poklidu místo natírání lodí popíjejí pivo .	0	Indicative
" Není vám zima ? " zeptal se profesor svého souseda , který se pohroužil do myšlenek a snad i trochu pospával .	1	Indicative
Síla poezie spočívá v tom , že ví , co je život , že uchovává legitimní vědomí života .	14	Indicative
Když mě někdo pozve a je tam ještě jeden host , pak se ptám , proč byl pozván i on . "	13	Indicative
Speciální tým kriminalistů a vyšetřovatelů by měl případ uzavřít koncem října .	5	Conditional
Ta se v opavské firmě pohybuje okolo 250 Kč a je výchozí .	10	Indicative
V naprosto uzavřeném ekologickém systému žije pokusná osádka už rok .	5	Indicative
Podle Malůška by brněnská KDS přivítala zvláště v některých menších částech společnou kandidátku i s ODS a KDU - ČSL .	2	Conditional
Oni samozřejmě existují , ale mnohdy ve firmách , které by existovat neměly .	10	Conditional
Přestože je kočka v tomto případě soubor kvantových událostí , pozorovaný jiným , vývojově vyšším souborem kvantových událostí , nejčastěji sedí klidně na místě a čistí si kožich .	1	Indicative
Když dosáhne chemička osmdesátin , bývá na čase ji rekonstruovat .	5	Indicative
" Systematické i namátkové kontroly sledují jakost zhodnocených nebo schválených výrobků .	5	Indicative
Zprávy zahraničních agentur se shodují v tom , že prezident horečně shání příznivce v parlamentu , aby nehlasovali za jeho sesazení , které je třeba schválit třípětinovou většinou z 503 hlasů .	16	Conditional
Straubova původní představa , že polymerizace aktinu za spotřeby energie je modelem kontrakce a že depolymerizace odpovídá relaxaci , se dnes uvádí již jen jako historická zajímavost , ale snad ukvapeně .	16	Indicative
Chování osobnosti je výběrové , právě motivace rozhoduje , jak se bude člověk chovat , jak a s jakým výsledkem bude jednat .	2	Indicative
Tehdejší špička KSČ rozhodla i o tom , že bude dán pokyn soudům , aby soudily vesnické boháče , kteří byli tehdy pranýřováni pro neplnění dodávek .	14	Conditional
Mrzí nás však , že odpověď na kritiku z Teplic i Ústí nad Labem neobsahuje žádná konkrétní opatření , která by zabezpečila plynulý odvoz odpadků o příštích svátečních dnech .	0	Indicative
Od zakulaceného horního okraje probíhá šikmo k levému boku nepravidelný lom , pronikající celou tloušťkou relikvie .	4	Indicative
Budeme prodávat oprávněným distributorům .	0	Indicative
Existuje řada slov , která jsou správná , ale v počítačových slovnících je nenajdete .	13	Indicative
20 . srpna téhož roku začne nezadržitelně hořet vyschlý Yellowstonský park .	5	Indicative
To proto , že přes dovolenou jsou změny připraveny přímo ve výrobě tak , aby nenarušovaly plynulost sériové výroby .	6	Indicative
Experti upozornili , že je L - 159 kvůli oddalování výběru partnera ohrožen , což Chalupník odmítá .	16	Indicative
Dvouletá činnost organizace ukazuje , že jde o náročný , ale nezbytný úkol .	3	Indicative
O to víc , známe - li problémy jiných zemí , se vyrovnaný rozpočet stává skutečnou hodnotou .	4	Indicative
Stát letos do zemědělství různými formami podpory vloží osm miliard korun , což představuje jedno procento z hrubého domácího produktu a dvě procenta z objemu výdajů státního rozpočtu .	7	Indicative
A nyní jaký vůbec má kropení smysl .	4	Indicative
" Jsme tady zatím sami , " říká Miroslava Karolčíková a vrací se s hrncem brambor do pokojového bytu .	11	Indicative
Do roku 1990 totiž zaměstnávaly například Závody těžkého strojírenství ( ZTS ) na 88 tisíc lidí , zatímco nyní jich u nástupnických organizací pracuje stěží polovina .	23	Indicative
Do této oblasti by mělo také plynout nejvíce investic .	3	Conditional
Iridium je totiž v zemské kůře mimořádně vzácné , kdežto v meteoritech je podstatně hojnější .	1	Indicative
Od tohoto týdne však mají přístroj , který umožní malým pacientům přežít , protože zabrání selhání krevního oběhu .	14	Indicative
nebylo by jí milé , kdyby to poznal .	1	Conditional
Nebo uvízne . . .	1	Indicative
Proč právě do budovy bývalého FS , a ne do dokončovaného rozhlasového střediska na Pankráci , pro které se hledá využití ?	19	Indicative
V drtivé většině se nabídka nesetká s poptávkou , předpovídají makléři v anketě LN Jak bude vypadat první den obchodování na pražské burze po zavedení 677 nových emisí akcií českých podniků ?	9	Indicative
To znamená , že se nemůžete dožadovat uspokojení svého práva na vyplacení výhry soudní cestou .	1	Indicative
Pracovali jsme s každým , bez ohledu na druh trestné činnosti .	1	Indicative
Jménem mostu se zakazuje , zákaz vjezdu , zákaz solení , a tak nad mostem vyšla naděje .	3	Indicative
Směnná hodnota se tedy projevuje jako kvantitativní poměr , v němž se jedno zboží směňuje za jiné , sekyra za obilí .	14	Indicative
Nejde ale o objevy typu : když kámen hodím větší silou , tak vím , že dále doletí .	0	Indicative
Stává se politickým stranickým pracovníkem , utíká z umění do politiky , šaldovský termín , ovšem jen proto , aby realizoval jeden z předpokladů nezbytných pro růst a zrání marxistického kritika .	0	Indicative
Z ruské strany jde o suroviny , jako je plyn a ropa , z české o různé zboží .	3	Indicative
Písemně nemusí být uzavřeny pouze dohody o provedení práce , nepřesahuje - li odměna za jejich provedení # Kčs .	1	Indicative
Řada podniků se stále zaměřuje především na růst hmotné výroby , aniž by patřičnou pozornost věnovala snižování nákladů , zvyšování jakosti , úspoře lidských sil , energie a materiálů , využívání pracovní doby , úrovni řídící práce .	12	Conditional
Modernizovaná verze modelu Forman se má začít vyrábět počátkem příštího roku a první nové pick - upy budou sjíždět z pásů v závodě automobilky v Kvasinách od léta roku 1995 .	5	Indicative
Ano , to máte pravdu , ale v dějinách tohoto státu vždy po krátkém vzepětí ( připomeňme týdny před Mnichovem nebo srpnový týden po okupaci v roce 1968 ) převládla spíše česká malost a přízemnost .	16	Imperative-Jussive
Tento útok , trvající až do počátku listopadu , během něhož sovětská vojska překročila celé Poloninské Karpaty a osvobodila Zakarpatskou Ukrajinu i s přilehlým severovýchodním cípem Slovenska , je znám pod názvem Východokarpatská operace .	28	Indicative
Oba jsme v té době smolili básničky a Havel mě zavedl na návštěvu ke dvěma největším českým básníkům tohoto století : k Vladimíru Holanovi a Jaroslavu Seifertovi .	1	Indicative
Měli jsme s ním řadu diskusí a věříme , že můžeme spolupracovat , " sdělil po vítězství mluvčí ministerstva obrany .	7	Indicative
že tělo je tedy nahodilé a neosobní ;	2	Indicative
Držitel silničního vozidla je povinen přistavit svůj vůz k první z pravidelných technických prohlídek podle data evidence od šesti měsíců do dvou let od nabytí platnosti zákona .	3	Indicative
Kdybych tento tvrdý verdikt vysvětlujete ?	4	Indicative
Teoreticky je možno průběh chaotických procesů předpovědět přesně , fakticky to však znemožňuje naše nepřesná znalost současného stavu .	12	Indicative
Kdyby jež člověku zabere , se mohou neuvěřitelně vyplatit , mohou otočit celý náš život směrem , který jsme si dosud neuvědomovali . . .	18	Indicative
" Neboj se , dobře to dopadne , " chlácholí ho paní Mourková , ale v jejím hlase zní těžko potlačovaná nejistota .	18	Indicative
Nad touto nenovou , ale vždy aktuální otázkou se v obšírném článku Mistře , vychovej žáka zamýšlí významný sovětský režisér a pedagog Sergej Gerasimov , z jehož tvůrčí dílny na VGIKu vyšla celá plejáda úspěšných mladých herců a režisérů .	16	Indicative
A přece to není dávno , kdy svazky kalendářů patřily k dominantním médiím , jimiž popkultura oslovovala ( a vychovávala ) vesnickou společnost .	3	Indicative
" Pokud máte tolik práce , napíšeme , že jste nebyla účastna , ale vyrozuměna , " souhlasila paní Kvapilová .	2	Indicative
Nárůst platů lze však v příštím roce očekávat :	2	Indicative
Proto první , o co usilujeme , je , aby radost a štěstí dětí nikdo nekazil , aby slunce nikdy v budoucnu nezakryly ještě strašnější mraky atomových a vodíkových pum , aby byl mír ve Vietnamu i na celém světě .	17	Conditional
Ztratilo by ovšem svůj smysl , kdybychom pominuli druhou část věty : " nastal čas věcného hledání pravdy " .	6	Conditional
Na * jsou vyznačeny čtyři takové závislosti , které byly záměrně zvoleny jako příprava k dalším diskusím v článku * .	2	Indicative
Věc není příliš komplikovaná , ale trvá už celá léta .	6	Indicative
Každé nahlédnutí však stojí průměrně 200 tisíc korun .	3	Indicative
Učiní tak většinou až tehdy , začínají - li jim dělat ve třídách potíže , dodává J . Hupač .	0	Indicative
" To je jen pár čísel . "	2	Indicative
Můžeme říci , že naše společnost dává dětem , co může , a Československo patří v péči o děti na jedno z prvních míst světa , což přiznávají i experti z vyspělých kapitalistických zemí .	0	Indicative
Budeme říkat , že robot hledá řešení , že zvažuje různé možnosti , vybírá optimální postup atd .	9	Indicative
Uvažuje - li se v druhém členu výrazu jako proměnná jeho střední hodnota rovna # * , kde je přibližně * a * pro * , je * .	18	Indicative
Stává se však , že dítěti je přišita diagnóza astma , a zapomíná se na to , že děti mají úzké dýchací cesty a jinou svalovinu .	0	Indicative
Britské impérium je podporovalo , protože si velmi dobře uvědomovalo , že pustí - li jednu kolonii , budou další velmi rychle následovat .	18	Indicative
Nikdy se nesmíme dotknout postiženého holýma rukama , protože ten bývá v přímém styku s napětím a mohl by nás též ohrozit úraz .	2	Indicative
Zůstává však ještě obrovský kus cesty , než bude opravdu velká .	0	Indicative
Nápor na státní rozpočet je evidentní , ale MZ jej bude prosazovat . "	4	Indicative
Chceme tím vyjádřit skutečnost , že se i dnes v našem textiláckém městě hrdě hlásíme k revolučním tradicím dělnického Dvora Králové .	0	Indicative
Prohlásil to velitel operace generál Anthony Zinni , který velí skupině 23 válečných lodí , osmdesáti letadel a 14000 mužů a žen , z nichž polovinu tvoří Američané .	26	Indicative
" Odchod není pro Václava otázkou existenční , ale sportovní .	2	Indicative
Co můžete požadovat od dobrého přístroje pro telefonní faksimile ?	1	Indicative
I matka přivítá nový .	2	Indicative
" Kolikrát poznáš , že když budeš jednat , jak nechceš , že bude výsledek správný .	10	Indicative
Hvězdou festivalu má být především někdejší člen skupiny Jethro Tull Mick Abrahams , který přijede se svou novou skupinou .	2	Indicative
V současnosti je známo , že obě poloviny lidského mozku sice trvale spolupracují , nicméně levá je specializována např . na řečové funkce a kalkulus , pravá na rozlišování a tvorbu emocí , zvládání prostoru a hudebních prvků .	12	Indicative
Kursy slouží k zopakování a prohloubení jazykových znalostí získaných ve dvousemestrové audiovizuální výuce , aby posluchači mohli bez obtíží překlenout časovou mezeru , která je dělí od specializovaných kursů pro techniky .	25	Indicative
Ohradili se zejména ti , kteří za uveřejnění antisemitských textů nesou bezprostřední morální i právní odpovědnost .	10	Indicative
Mezi zapomnětlivci je i řada občanů , kteří mohli mít nárok na osvobození , popřípadě slevu na dani z nemovitosti , pokud si přebudovali vytápění na ekologicky čisté .	2	Indicative
Podrobně se vyptá na klientovy požadavky , představy a možnosti a teprve pak se mu snaží najít investici šitou na míru .	2	Indicative
Jak Petr Pomezný uvedl , provozní kapitál by Česká exportní banka ( ČEB ) měla získat za výhodných podmínek na mezinárodním kapitálovém trhu .	7	Conditional
I když třeba mnohé nepochopí , stačí , když si uvědomí své možnosti a krásu řemesla , jemuž se teprve učí .	10	Indicative
Že to nemusí být jen jeden druh signálu , který lze využít , potvrzuje rozdílnost kódovacích strategií u jednotlivých implantovaných systémů .	2	Indicative
Je to citát z Benešových pamětí , který jsem si osvojil asi v jedenácti letech , abych ho pak žertovně užíval ve všech možných a nemožných souvislostech .	8	Indicative
Pokračujme však dál ve své úvaze .	0	Imperative-Jussive
Půdorys je pravoúhlý , rozdělený na část * a hospodářskou .	1	Indicative
Obecně provádí tyto úpravy signálu : kompresi , filtraci a zesílení ( viz obr 2 ) .	12	Imperative-Jussive
Už samo toto číslo prozrazuje , jak velkou oblibu náš zpěvák číslo jedna i nadále má .	15	Indicative
Tímto programem se spolek Giannozzo zabývá již sedmnáct let a Feedback se stane jeho zakončením .	12	Indicative
Důsledkem je nekompromisní konkurenční boj , který tlačí ceny výrobků až takřka k nulové rentabilitě zpracovatelů .	7	Indicative
Skutečnost , že si děti osvojují nejrůznější jazyky v poměrně krátké době , přičítá McNeill univerzálnosti některých jazykových rysů , které popisuje teorie gramatiky a které odrážejí vrozené schopnosti dětí .	26	Indicative
Strava člověka může obsahovat celou paletu látek s význačným genotoxickým působením a je pravděpodobné , že řada z nich působí jako iniciátory karcinogenního procesu .	2	Indicative
Nedostatek potravy je způsoben nedostatečnou rozlohou zemědělské půdy , skleník propouští méně světla a výnosnost rostlin , např . obilí a brambor , je nižší , a navíc trpí také chorobami .	2	Indicative
Skalničkám by sotva prospívalo , kdyby se jim přidávalo nějaké práškové chemické hnojivo .	5	Conditional
Jsou - li srážky mezi nimi příliš prudké , projeví se jejich vnitřní struktura a rozbitelnost .	9	Indicative
Ostatní plochy jsou nesouměrné , přesněji řečeno nesouměrné podle roviny souměrnosti k této ploše kolmé , což nevylučuje u kosodélníku přítomnost jiných druhů souměrnosti , o nichž bude řeč později .	17	Indicative
Manželka Blanka se jako žena narodila , vzala si transsexuála a nyní chce mít dítě .	12	Indicative
Je známa pod názvem z plic do plic , od úst k ústům či darování vlastního dechu .	0	Indicative
K návrhu výkonné rady říkám ne , ale jsem rád , že téma je otevřeno .	4	Indicative
V neděli uplyne právě dvacet let od chvíle , kdy scénu života opustil herec Stanislav Neumann .	2	Indicative
Typickým případem je , že každý prvek " vidí " stavy jen několika svých sousedů a od nich pak odvozuje své vlastní chování .	8	Indicative
Bude - li proto někdo muset do nemocnice za rok několikrát , přesto zaplatí jenom prvních čtrnáct dní v daném roce .	0	Indicative
Stejná pohádka vyprávěná dospělým lidem politiky , zejména je - li provázena proklamacemi nároků , které z ní mají plynout , je už méně roztomilá , ale jinak zhruba stejně důležitá .	21	Indicative
Kapalina , která z něj vystoupí , je stejná jako na začátku procesu .	7	Indicative
U druhé jakosti se povoluje nejvýše 10 % počtu hlávek neodpovídajících stanoveným požadavkům , avšak spotřeby schopných , nebo hlávek hmotnosti až o 20 % nižší než je stanoveno .	27	Indicative
A tak denně můžete vidět skupinky pionýrů , jak běží ke svým novým známým , jak jim nosí nákup , vodu , uhlí , dříví , a co víc .	9	Indicative
Já se třeba dost stydím , jaký jsme mladým postavili žebříček hodnot .	7	Indicative
Důsledným uváděním poštovních směrovacích čísel v adresách zásilek si zajistíte jejich včasnou přepravu a dodání .	9	Indicative
Jenže otázkou zůstane , zda nepůjde jen o slova .	2	Indicative
Les Grandes Orgues de Notre - Dame de Chartres - nahrávka Supraphonu představuje část francouzské varhanní tvorby .	12	Indicative
Poslední číslo Spiegelu , z nějž pochází citovaný rozhovor , drželi posluchači Wildovy přednášky v ruce .	6	Indicative
V ČR je v současnosti 160 investičních společností , 280 investičních fondů a 275 podílových fondů .	2	Indicative
" Sem jsem chodíval každé ráno , přemýšlel a rozhodoval se .	2	Indicative
Všude se dozvíte , že je to druhá priorita , ale skutečnost vypadá jinak .	2	Indicative
Nedělají si moc velké iluze , že by se rozpočty na vědu v příštích dobách příliš zvyšovaly , a tak prestižní národní projekty mohou nečekaně ohrozit ty " nejchudší " a nejméně nákladné vědní obory .	7	Conditional
Pokud někdo o něčem referuje , znamená to , že se tím vážně zabývá .	6	Indicative
Poradce většinou nemůže říci všechny důvody , proč je výhodné investovat právě tak a ne jinak - často jsou to totiž velmi důvěrné informace .	8	Indicative
Zajištěný Semtex byl vyroben před rokem 1990 , neobsahuje tedy rozptýlené kovové částice , takže není zjistitelný detekčními přístroji .	15	Indicative
Žel , zanechává to stopy na společnosti či národě .	2	Indicative
Na srovnatelném místě už , doufejme , nikdo nic podobného nepostaví .	10	Indicative
Nerespektuje ani tříkilometrové pásmo kolem Goražde , kde se stále ještě vyskytují srbští ozbrojenci .	11	Indicative
Jenomže o tom vy , Alžběto , sotva něco víte . "	9	Indicative
Důležité je tedy sestavit takový výrobní , příp . výrobkový program , který bude vyhovovat přáním a potřebám spotřebitelů .	1	Indicative
Trpaslíci rostou FOTBAL O MS	1	Indicative
Typickým příkladem neutrálních znaků jsou bodové mutace , záměny jednotlivých nukleotidů v těch úsecích DNA , které nenesou žádnou genetickou informaci .	17	Indicative
Schizofrenie Každý den , v zimě i v létě projíždí Božím Darem kolona aut s německou poznávací značkou .	9	Indicative
V síti ČSD pracuje téměř # kolektivů brigád socialistické práce , vytvářejí se nové a vyšší formy soutěže , komplexní uzlové brigády socialistické práce .	3	Indicative
Trenér brazilského fotbalového celku FC Santos Serginho nesmí na lavičku svého týmu 180 dní .	7	Indicative
Její nevýhodou může být snad jen to , že není kdykoli při ruce	2	Indicative
Vidíme to ovšem dnes tak jasně jen proto , že jsme již mimo .	0	Indicative
Literární kritik a překladatel FRANTIŠEK BENHART se od roku 1969 soustavně zabývá slovinskou literaturou a od začátku sedmdesátých let také ve Slovinsku především publikuje .	11	Indicative
Nevidomý se dostane do styku s rehabilitačními pracovníky buď přímo v nemocnici , nebo když přijde domů .	2	Indicative
Na vizity k pacientům v nadstandardních pokojích chodí primář nebo jeho zástupce .	7	Indicative
Podle některých zdrojů čečenští obránci na jihu hlavního města již dlouho své pozice neudrží a budou muset také ustoupit .	13	Indicative
Slovenský ministr kultury se v Praze zachoval také vstřícně : připustil , že zápůjčky obrazů nemusí být jednosměrné , že Bojnický oltář může být v budoucnu vystavován i v České republice .	22	Indicative
Ochutnávala jsem omáčku a puding , i když mě pekelně začínalo bolet břicho .	1	Indicative
Postupující rozvoj techniky však ukazuje stále naléhavěji , že naše pozemské zásoby kovů jsou omezené a že jeden kov po druhém přestává stačit potřebě .	21	Indicative
Ze zemí bývalého socialistického bloku se na letošním podzimním Pret a Porter kromě Ruska poprvé představují oděvní výtvarnice a firmy z České republiky , jejichž účast zorganizovala agentura Made In ( Publicity ) .	15	Indicative
EEG je signál zatížený poměrně značnou proměnlivostí jak mezi různými osobami , tak i u téže osoby , což značně komplikuje stanovení fyziologické normy .	1	Indicative
Hned úvod fotbalového jara napoví , zda má SK Hradec Králové reálnou naději na prvoligovou záchranu .	7	Indicative
Otrokářské ekonomické vztahy jsou charakterizovány tím , že třída otrokářů , která vlastní nejenom výrobní prostředky , ale též lidské pracovní síly , otroky , si přivlastňuje nadvýrobek , který je plodem jejich kolektivní práce .	12	Indicative
Někteří členové OH dokonce souhlasili s naší kritikou , ale nepodpořili ji ze solidárnosti - zřejmě především proto , že Ludvík Brunner je dlouholetým přítelem tehdejšího místopředsedy OH Pavla Rychetského . "	22	Indicative
Průzkumy veřejného mínění probíhají tak , jak probíhají , vycházejí tak , jak vycházejí , a cítíme - li se jimi někdy zaskočeni , měli bychom si uvědomit , čeho se naše pochybnosti mohou popřípadě týkat .	25	Conditional
Stejně jako nejlepší nadání pro matematiku nebo pro hudbu se nerozvine , jestliže neprojde úspěšným školením , tak sebepracnější školení nedostatečně nadaného dítěte nemůže dosáhnout ani průměrných výsledků .	10	Indicative
Studenti stojí nyní podle informovaných zdrojů asi 15 kilometrů od hlavního města ;	1	Indicative
Mnozí účastníci soutěže na Four Seasons nepostupují jinak : jen se snaží ukázat kanadskému klientovi , jak dobře dovedou napodobit druh architektonicky pokleslých hotelů na Západě .	18	Indicative
Jaký bude rok letošní a ty nadcházející ?	1	Indicative
A aby přispěli i k výchově svých nástupců , dva z nich budou pracovat jako pionýrští vedoucí .	1	Conditional
Zajímat ho bude výsledek .	2	Indicative
Ještě v tomto čtvrtletí začne akciová společnost MILO Olomouc vyrábět bionaftu .	4	Indicative
Znám jej jen okrajově , ale věřím , že vnese kvalitu do středu pole i do koncovky .	6	Indicative
Ať už se jím stane kdokoli , je třeba dokreslit jeho portrét ještě o několik tahů .	4	Indicative
To neznamená jen , že jsou šikovnější na pravou ruku , dnes už se dávno ví , že tato šikovnost vyplývá z hlubších příčin , jež úzce souvisejí s řídící mozkovou činností .	5	Indicative
Zákazníci od nás žádají něco jiného .	3	Indicative
Podle něj by v roce 2000 mělo připadnout až 50 telefonních stanic na 100 obyvatel , zhruba 60 procent domácností by mělo vlastnit telefon .	2	Conditional
Zobrazení je poctivé , když jsou při něm použity účetní metody způsobem , který vede k dosažení věrnosti .	14	Indicative
Různí sobci tyto věci přenechávají druhým .	4	Indicative
Každé jeho album je netrpělivě očekáváno , neboť Peter Gabriel je jedním z mála , který dokáže svými písněmi potěšit širší publikum a přitom uspokojit vyznavače náročnější tvorby .	16	Indicative
" Jsou velmi specifičtí , odvykli běžnému výcviku , " říká na jejich adresu .	10	Indicative
Není však vyjasněno , proč u sebe bratislavští policisté měli dva nevyplněné technické průkazy ke kamiónu .	0	Indicative
To umožní , aby se tento postup , který jeho autoři nazvali SELEX , stal velmi účinným nástrojem nejen v oblasti základního výzkumu , ale také v jeho aplikačních výstupech .	1	Indicative
Rozdílná odpovědnost a úkoly , které mají , se odrážejí ve finančním ohodnocení dělníků a mistrů .	6	Indicative
Myslíte si snad , že stačí nasadit si motýlka , aby se z vás stali gentlemani , a nasadit vysoké ceny , abyste si claimovali nóbl klientelu ?	5	Indicative
Předpokládám , že pan Hruška má podporu i HZDS , neboť nastupuje místo mne , tedy na místo rezervované pro ODS .	11	Indicative
Na ošetřovně jsem se zeptala , na kterém pokoji leží Valentýna , a vplula s královsky vztyčenou hlavou dovnitř .	2	Indicative
Vzájemný vztah frekvence vlnění , případně vlnové délky a energie je dán rovnicí , kde Planckova konstanta a * je rychlost světla .	10	Indicative
Jsem ochoten riskovat i nařčení z vyvlastňování , uvedl .	0	Indicative
NEZNÁ LIMITY CIZORODÝCH LÁTEK V POTRAVINÁCH :	0	Indicative
Pokud Formed nesplní podmínky smlouvy v rychlosti opravy , pošle zákazníkovi dobropis , a ten má opravu zdarma .	9	Indicative
Přitom odpovědnost za to , že na počátku devatenáctého století byly tyto úspěchy tak vysoko ceněny , padá do jisté míry též na hlavu Kantovu .	17	Indicative
Patří nám nejen část pozemků , ale splácíme i dluh , který jsme zdědili po bývalém MNV .	12	Indicative
v představenstvu a dozorčí radě společnosti jsou zastoupeny přímo úměrně podílu , který vlastní .	13	Indicative
V komuniké pohrozili , že pokud armáda z těchto oblastí neodejde , zahájí rozsáhlé tažení proti vládě .	12	Indicative
Mohl jsem za čtvrt hodiny dát dva góly , ale radost po tom vítězném byla obrovská !	1	Indicative
Přístup k nim nemají dokonce ani ti , kteří by je měli v případě konfliktu použít .	9	Conditional
Bude - li se tedy bod X pohybovat po jedné ze dvou rovnoběžek od jejich společné kolmice , ať už v jednom či druhém směru , bude se jeho vzdálenost od druhé rovnoběžky zvětšovat .	0	Indicative
Dneska se u nás firmy o zakázky perou a když se vyskytne tučné sousto , jakým je téměř jedenapůlmiliardová zakázka na rekonstrukci Obecního domu , nezůstává stranou strkanice ani tisk .	7	Indicative
Vedení ministerstva se doufám přesvědčí , že pro ně náš projekt nepředstavuje žádné riziko .	3	Indicative
Vrtáky do oceli brousíme na brusce .	3	Indicative
Místopředseda sněmovny Karel Ledvinka ( ODA ) považuje za dostatečné , že parlament sleduje zadávání státních zakázek formou kontroly rozpočtové kapitoly všeobecná pokladní správa , do níž tyto zakázky spadají .	13	Indicative
Ze statistiky dvou větších cestovek jsme však zjistili , že oprávněné reklamace v roce 1993 uplatnilo jen asi jedno procento z celkového počtu zákazníků .	5	Indicative
Potvrzují , že sluchové centrum dokáže rozlišit řeč i z velmi zjednodušeného a zkresleného zvukového signálu zprostředkovaného neuroprotézou .	0	Indicative
Jsou věčnou obžalobou těch , pro které znamená každé bombou zohavené tělíčko vietnamského dítěte jen další přírůstek do jejich bezedného žoku zlata .	0	Indicative
Vozy by měl vyrábět společný čínsko - německý podnik a ve výhledu je až 250000 vozů ročně , přičemž cena základní verze by se měla pohybovat kolem 10000 dolarů .	12	Indicative
Tom Morgan , který stěhování řídí , odhaduje , že by první vysílání z Prahy mohlo začít už na jaře .	5	Indicative
Konferenci zahájila její generální tajemnice Náfis Sádiková a poté pronesl zahajovací projev její předseda , egyptský prezident Husní Mubarak , který připomněl , že účastníci jsou lidé z různých zemí a kultur , které je nutno respektovat .	34	Indicative
S Nizozemskem jsme hráli vždy jen v závěrečných bojích : MS 38 , ME 76 a 80 .	2	Indicative
Přejděme nyní k okruhu otázek , které ač hrají v teorii socializace významnou úlohu , v uvedeném elementárním schématu nejsou vůbec zahrnuty , přestože ho v mnoha směrech modifikují .	8	Indicative
" Čím rychleji bude rekonstrukce u konce , tím dříve se budeme moci plně věnovat dětem , " říká Jiří Plachý , vedoucí karlovarské vesničky , kde nyní žije více než padesát dětí .	28	Indicative
Když se blížila večerka a ramena už jsme měli celá obolavělá , dohodli jsme se , že až odpočítáme tři , oba tu čepici pustíme .	18	Indicative
Přijímač přemění zvukové vjemy na elektrické impulsy , které budou přiváděny kabelem přes další přijímač , umístěný pod kůží v jamce za uchem až na elektrodu a následně na sluchový nerv .	9	Indicative
O jednání se však definitivně rozhodne přímo dnes , kdy budou členové orgánu přítomni v budově Poslanecké sněmovny na jednání svých " mateřských " parlamentních výborů .	5	Indicative
Podmínka je to nevyhnutelná , nelze ji obejít : každá země , která chce vstoupit do Evropské unie ( dříve EHS , později ES ) , musí přede dveřmi zanechat ne právě zanedbatelný kousek své státní suverenity .	26	Indicative
Ivan Lendl , který nezačne servírovat , dokud v tichu neslyší soupeřův dech , se raději z jednoho turnaje odhlásil .	4	Indicative
Tato metoda je založena v podstatě na předpokladu , že do SJ se překládají věty , které obsahují lexikální ekvivalenty aspektových deskriptorů , a že nositeli významu jsou především substantivní skupiny , samostatná substantiva nebo substantiva , adjektiva .	17	Indicative
Že MF DNES neotiskne - dejme tomu - mobilizační vyhlášku proti invazi Marťanů , ledaže se jí bude hrozit biřicem a finanční baštonádou ?	5	Imperative-Jussive
Naproti tomu výsledek a i postup myšlení lze ( za normálních okolností ) sdělovat druhým .	7	Indicative
Mluví se o tunelu pod Mont Blancem , o přesnosti , s jakou se tuneláři na desetikilometrovém úseku setkali .	0	Indicative
Představitel Auto Delty , který si nepřeje být jmenován , nám včera řekl , že společnost již o homologaci požádala a získá ji v nejbližší budoucnosti .	21	Indicative
Pravda , ze ženských jmen se příjmení tvoří mnohem řidčeji než ze jmen mužských ( žena to neměla v minulosti snadné ) , ale v daném případě jde skutečně o odvozeninu od jména ženského .	27	Indicative
Když je pratetě smutno , necítí se už opuštěná , sama v domě : uvaří si kávu a přisedne ke kytičce " na kus řeči " .	1	Indicative
Víme , že neuronů existuje mnoho různých typů , známe jejich tvary , struktury i rozdíly mezi nimi .	9	Indicative
Za konstatováním , že zvýšení výroby zabezpečil růst produktivity práce z # * , i když plán předpokládá jen # * , je nutno vidět neúnavnou aktivitu statisíců komunistů i ostatních občanů .	22	Indicative
Během prvního roku ztratí mladí lidé zřejmě strach před podzemím , domnívají se , že všechno znají , ale to se jim nevyplácí .	3	Indicative
Ten den jsem zůstal v práci až do noci a hrál si se svým úkolem , a když jsem se za tmy vracel domů , byl jsem šťastný .	26	Indicative
Dává tak na vědomí , že čeští klasičtí i jazzoví hudebníci jsou rovnocennou součástí světové scény .	0	Indicative
Především asi to , že poradci z ní v žádném případě nesejmou zodpovědnost .	11	Indicative
Při výrazné patologii , jakou je epilepsie , hodnota korelačního exponentu klesá na 2 - 3 .	5	Indicative
Problém je však v tom , že v takovém případě se výše přiznaného důchodu znatelně snižuje .	15	Indicative
Počet pracovníků se bude snižovat i v roce 1992 , problém souvisí s inflačními tendencemi vzestupu nákladů na výzkum , zejména na nákup chemikálií a přístrojového vybavení .	11	Indicative
Přestože oznamované zvýšení znamená měsíčně jen průměrně o 21.70 Kč vyšší vydání , víme , že pro některé čtenáře může být předplatné v čtvrtletním nebo ročním součtu tak vysoké , že mohou zvažovat i zrušení odběru novin .	3	Indicative
" Pivní " změnu zákona navrhují dva členové ODS - předseda zahraničního výboru Jiří Payne a člen ústavně - právního výboru Jiří Koháček .	5	Indicative
Dále zkontrolovat partii kloaky , není - li poraněna nebo zalepena při vodnatých průjmech , nevyskytuje - li se v hejnu kanibalismus .	5	Indicative
Jordánský ministr informací zdůraznil , že pokud FIS splní dané sliby , pak se další islámské strany a hnutí v arabském světě budou snažit získat moc .	8	Indicative
Také známé působení medu na nehojící se kožní vředy se teprve nyní začíná zkoumat .	12	Indicative
Má krásný vzhled , je velmi odolné i ve vlhku a patří mezi nejkrásnější dřeva pro obklady interiérů i vnějšků domů .	4	Indicative
Emisi elektronů z katody nahrazuje injekce nosičů přechodem zapojeným v propustném směru .	4	Indicative
Stačí jen rozmlátit kladivem zprofanovanou představu o tom , jak se mají hrát .	0	Indicative
" Nemyslím , že je jiné řešení než válka , " tvrdí a dodává , že nerad myslí na to , že se bude muset znovu setkávat se smrtí , ale je třeba se na válku připravit .	11	Indicative
Aby případě jde o úkol , jehož uskutečnění , jak se domnívají zahraniční pozorovatelé , bude zřejmě daleko těžší než realizace všech předchozích záměrů dohromady .	11	Indicative
Jde o vyšší krádež , takže zloděj může být odsouzen k trestu odnětí svobody v rozmezí od šesti měsíců do tří let , řekl včera zpravodaji LN tiskový mluvčí Okresního ředitelství policie v Ústí nad Orlicí Karel Hampl .	7	Indicative
Historie nás učí , že na poraženého nepřítele lze pohlížet i jinak , než to činí Václav Bělohradský ;	15	Indicative
Centrum má podporu vládních úřadů , ale stejně přenáší konečnou odpovědnost za požívanou potravu na spotřebitele - dává jim však rady , jak na to .	1	Indicative
Nelze se vměšovat do slovenských voleb , nelze však ani mlčky trpět hru , kde se lacino hraje českými žolíky .	17	Indicative
Teď vidím zelenobíle , a pokud se na hřiště dostanu , pak bych chtěl potvrzovat to , co se o mně říká !	9	Indicative
Přestože liberecká společnost má již první zákazníky , její vůz není ještě ani schválen našimi úřady do silničního provozu .	10	Indicative
Při první návštěvě žádají menší a méně nápadný motiv , pak se vrátí pro další , někdy i třikrát .	3	Indicative
Český národ je prý tolerantní , hodný , zkrátka holubičí povahy .	2	Indicative
Je zřejmé , že nikdo nemůže přijít na trh a s nadějí na úspěch nabízet k prodeji něco , co neuspokojuje žádnou lidskou potřebu .	20	Indicative
Jedním ze základních metodologických přístupů marxisticko - leninské vědy je princip historismu , který nás vede k tomu , abychom neustále konfrontovali přítomnost s minulostí a z této konfrontace vyvozovali poučení pro budoucnost .	15	Indicative
Výfuk se nesmí provádět u plynů proti tělesu , kde je otevřený plamen .	2	Indicative
U chemické ochrany rostlin jde v podstatě o chemické látky , které se účinností vyrovnají , ba často i předčí ty , kterých bylo použito v první světové válce jako chemických * bojových .	19	Indicative
Vyřizuje linka # , * Křelinová .	0	Indicative
Chronologické uspořádání expozice vyhovuje Kafkovu tvůrčímu typu .	3	Indicative
Hotel je stará , historická budova , uvnitř moderně upravená , s úzkými okny .	1	Indicative
V marxistické literatuře je v posledních letech otázce vztahu empirie a teorie věnována zvýšená pozornost .	3	Indicative
Obává se , že koalice může být jednou vystřídána opozicí , která se dosud nechová jako tradiční opozice ve stabilizované zemi .	0	Indicative
Rodiče to někdy přehánějí , míní Hana Drahoňovská .	3	Indicative
Však právě jim Roman Hanuš i přes svých sedmdesát let oddaně slouží a darmo jeho zahradu nenazývají Mekkou zahrádkářů .	16	Indicative
To všechno je pro republiku životně důležité .	2	Indicative
Tentokrát tvrdil , že v bitvě bojoval dvě hodiny , aniž by se obtěžoval nasadit si brnění .	11	Conditional
Snaží se podílet na tomto gigantickém procesu , který nemá obdoby ve světě .	0	Indicative
V lepším případě je to naivní , v horším případě by lovecké lobby odpadly veškeré starosti .	10	Conditional
Jsou mezi nimi i soukromníci , ale převažují transformovaná družstva .	7	Indicative
Ve stejném čísle Science byl uveřejněn článek populačních genetiků R . Chakrabortyho z univerzity v Texasu ( USA ) a K . K . Kidda z Yaleovy univerzity ( USA ) , kteří s předchozími názory nesouhlasí .	36	Indicative
Odměny kategorie * jsou poskytovány podle plánovaného splnění úkolu k předem stanovenému termínu .	3	Indicative
Dělali jste všechno pro to , abyste nás v Mnichově dobře reprezentovali . "	1	Indicative
A vůbec bych se nemusel ničeho vzdávat .	2	Conditional
Ukazuje se , že princip homeostázy platí i v těchto podmínkách .	0	Indicative
V tomto případě může policista osobu vyzvat , aby aby se ve stanovenou dobu dostavila na určené místo k sepsání protokolu o podávání vysvětlení .	9	Conditional
I když na druhou stranu to možné je , jestliže sází na defenzívu , tak právě proto nestaví útočné záložníky Boffina a De Nila a na jejich místa staví Medveda a Smidtse . "	7	Indicative
Přenáší se zřejmě přes matku a přes jednu generaci .	0	Indicative
Má strach , že jí Leoš nemá rád , holčička že je nemocná , protože stále pláče , a ty že jí chceš odloudit manžela .	0	Indicative
Na 345 zainteresovaných obcí chce propagační činností podnítit cestovní ruch , avšak zároveň chránit citlivou ekologickou strukturu v oblasti .	4	Indicative
Je to možná univerzální tragedia dell ' arte o nepřátelích , kteří jsou posedlí touhou být spolu , a dokonce být tím druhým .	0	Indicative
Mercedes - Benz AG smí převzít německého výrobce autobusů Karl Kässbohrer GmbH .	4	Indicative
První místopředseda Jan Gottvald plně zastupuje předsedu v době jeho nepřítomnosti a dále má na starost oblast rozhodčích , delegátů a moravské záležitosti .	13	Indicative
(6) Připojení podpisového záznamu u technických forem , případně připojení podpisového záznamu u smíšených forem v částech obsahujících technické formy , musí splňovat požadavky na podpisový záznam podle odstavce 4 .	21	Indicative
„ Do Agory jste se dostali jen na pozvání , ale mnoho z těchto tržišť , pokud víte , jak je najít , je normálně přístupných , “ dodává dr . Lee .	17	Indicative
Domnívám se , že ne .	0	Indicative
Jak vypadá kalkulace ceny diamantu , té ceny , kterou by zaplatil pan Srna , kdyby se rozhodl nakoupit v Brillant service ?	1	Indicative
Ať třeba pukne celý grunt . "	2	Indicative
Přezkouší vedoucí oddělení , kontrolu provede KPÚ .	0	Indicative
Tam se to hemží tolika germanismy !	3	Indicative
Mnohé rodiče , kterým soukromá škola zvyšuje školné , pozlobí informace , že školy církevní mají od státu 100 procent srovnatelných nákladů se školami státními .	6	Indicative
Frankofonní literatura , která v současné Evropě představuje cosi jako mocnost slovesného sebezkoumání , má v reflexi vlastního já dlouhou tradici : od Michela de Montaigne po Marcela Prousta . . .	7	Indicative
Sobotními zápasy 40 . kola skončila další část první hokejové ligy a soutěž vstupuje do play off .	13	Indicative
Koncem tohoto týdne se má opět oteplovat .	4	Indicative
Žadatelé o homologaci s námi obvykle nejprve konzultují , jak se mají na schválení vozu připravit .	11	Indicative
Ta hovoří o tom , že člověk jedná tak , aby si přivodil co největší potěšení a aby naopak co nejvíce zadržel vše , co mu působí nepříjemnost a bolest .	17	Conditional
Je to zcela správné , že jsou zveřejňována místa , kde došlo ke špatnému hospodaření .	0	Indicative
Cítí to na sobě .	0	Indicative
Proto je možné , že index CPT , tedy cena , kterou od inzerenta dostane televize za každou tisícovku diváků , je u nás ve srovnání s jinými zeměmi mnohem nižší , než odpovídá kupní síle našeho průměrného spotřebitele .	14	Indicative
Kubánští uprchlíci mávají na americké vrtulníky , které hledají nelegální imigranty	2	Indicative
Bolter se dívá na elektronický hypertext jako na konec trvalosti , konec hierarchických hodnot .	2	Indicative
Agentura bosenských Srbů SRNA tuto anomálii vysvětluje tím , že se referenda zúčastnil velký počet uprchlíků .	6	Indicative
Specifikaci izolačních materiálů z hlediska hořlavosti , to je název jejich výrobce , typ materiálu a třídu hořlavosti ( jde o kryty , desky plošných spojů a podobně ) .	8	Indicative
Obhájce titulu nemá na rozdíl od MS postup předem zajištěn a Dány čeká na úvod náročná prověrka ve Skopji .	2	Indicative
Tyto podsystémy jsou v těsných vztazích , vzájemně se podmiňují a zahrnují .	9	Indicative
Fond investuje do nákupu kotovaných i nekotovaných akcií a do společných podniků .	1	Indicative
Pravidelně cvičím a užívám různorodé drahé kosmetické přípravky na jejich zpevnění .	3	Indicative
Ukazuje se , že v minulém roce byla regulační činnost okresních národních výborů nutná a bude jí třeba i v letošním roce .	0	Indicative
Ani si to neuvědomujeme , ale děti jsou často velice ohleduplné .	3	Indicative
Možné je rovněž onemocnění člověka , u něhož vyvolává infekce náhlé a zdlouhavé horečnaté stavy .	8	Indicative
Jelikož Herodes byl tehdy v Jeruzalémě , Pilát se rozhodl poslat Ježíše k němu , aby ho Herodes soudil .	15	Conditional
Jeho správnou polohu si každý sám vyzkouší , aby aby se nemusel příliš ohýbat a dobře na práci viděl .	6	Indicative
Fotoelektrický jev a Comptonův rozptyl spočívají na vzájemném působení fotonu záření s elektrony obalové sféry atomů absorbátoru .	5	Indicative
Vojtěch Čechák ( Levý blok ) : " Zákon neodpovídá duchu doby , zavání vyvlastňováním , a proto jsem hlasoval proti . "	18	Indicative
V jistých situacích může přispět k větší jednoznačnosti vyjádření .	3	Indicative
Dále je důležitý rozdíl mezi jazykovým projevem fixovaným rukopisně a jazykovým projevem fixovaným knihtiskem i po té stránce , že se rukopisně fixované dílo zpravidla nedostane k tak velikému počtu publika jako jazykový projev tištěný .	1	Indicative
Z téže stanice bude v 1.41 hod . vypraven zvláštní rychlík do Českých Budějovic , zastavující v Říčanech , Čerčanech , Benešově u Prahy , Olbramovicích , Táboře , Soběslavi , Veselí nad Lužnicí a Hluboké nad Vltavou - Zámostí .	3	Indicative
Ovšem nevidomých je poměrně málo a veřejnost je většinou nepoučená .	7	Indicative
Aby by se měli z čeho odpovídat , až se to dozvědí jejich akcionáři .	11	Indicative
A tak můžeme po Praze vidět těžní věže , kterými se pracovníci Metrostavu dostávají až do takové hloubky .	2	Indicative
Podezřelé přitom však je , že se mezi elementy této planety vyskytují veličiny ve světě planet zcela neobvyklé , sklon dráhy k ekliptice okolo # * .	11	Indicative
Sám jsem byl velice překvapený , " řekl čtyřiadvacetiletý slávistický záložník .	1	Indicative
Prohlubuje se tím tedy jistý právní zmatek kolem Jugoslávie .	0	Indicative
Divák se stává terčem vtipu , i když se domnívá , že má nad banalitou záběrů nadhled .	12	Indicative
V rámci této pětiletky * nedoporučuje rušit , přesouvat ze * plánu do plánů ústavních , resortních plánované dílčí úkoly a podúkoly , pokud jsou tyto úkoly personálně zajištěny a jejich řešení je vědecky přínosné .	32	Indicative
V jistém okamžiku se však stanu brzdou , protože nesouhlasím s procesy , jimž se Aero nevyhne , například se způsobem privatizace leteckého průmyslu .	9	Indicative
Mimo těchto pravidelných seminářů jsou vytvářeny stálé semináře propagandistů .	4	Indicative
Funkce komplexu troponin - tropomyosin je neobyčejně významná pro spuštění kontrakčního cyklu a na příslušném místě se k ní znovu vrátíme .	5	Indicative
Sociální zařízení a sprchy podle místa ubytování jsou buď společné na chodbách , nebo také v pokojích .	7	Indicative
V loňském stejnojmenném seriálu jsme slíbili , že čas od času vás seznámíme se zajímavými nápady , jejichž využití může posloužit v našich podnicích a závodech .	4	Indicative
Je to náročná látka , uvážíme - li , že jde o žáky základní povinné školy , která předpokládá dobré znalosti matematiky , fyziky a chemie nezbytné pro úplné pochopení probírané látky .	10	Indicative
Zarytý tradicionalismus spolu s převahou primární ( tedy melodické ) invence , značnou muzikantskou spontaneitou a úzkými vazbami na chorvatskou lidovou hudbu činí však Stahuljakovu tvorbu posluchačsky velmi komunikativní .	22	Indicative
Produkty fondu budou nabízeny nejprve prostřednictvím zakladatelů fondu , později též dealerskými sítěmi .	2	Indicative
Myslíme si , že začínající podnikatelé by v prvním roce své činnosti měli mít daně ze zisku výrazně nižší .	0	Indicative
Sžírá protagonistu Divadla na Vinohradech Jaroslava Satoranského .	0	Indicative
Sama Čína má zvýšit do konce století jeho produkci o 250 mil . tun a Austrálie a Indonésie jsou připraveny v případě potřeby objem vývozu této suroviny zvýšit o 40 mil . tun .	18	Indicative
V důsledku toho se zdá , že zdánlivý průměr těchto zdrojů se zvětšuje , když záření prochází oblasti , kde hustota plazmy je vyšší .	22	Indicative
Podle vyjádření ředitele Havla kryje federální rozpočet program konverze , z nějž jde část peněz do České republiky .	4	Indicative
Vyprávění zakončil slovy : Má důvěra je ztracena , můj totem se hněvá , už nikdy nebudu lovit . . . "	16	Indicative
Ze seznamu podniků , které jsou nabízeny k investování , vybíráme jednoho typického představitele .	10	Indicative
Chci - li lépe dělat , musím více vědět .	6	Indicative
Že zvedneme platy , to je mimo diskuzi stejně jako to , že jediná cesta , jak tento vliv utlumit , je překrýt ho růstem produktivity práce .	5	Indicative
Na druhé straně je pochopení ze strany posudkových lékařů , protože vyřazení takto ohrožené ženy znamená dlouhodobou pracovní neschopnost , která v celkovém měřítku může značně zatížit procento neschopnosti .	24	Indicative
V roce # bude motocyklová šestidenní poprvé uspořádána mimo území Evropy , v USA , ve státě Massachusetts .	3	Indicative
Zaměstnání , které bylo přerušeno po dobu kratší než pět let , se započte do celkové doby zaměstnání bez dalších podmínek .	13	Indicative
Marxistická metodologie vědeckého poznání vychází z kvalitativní , specifiky teoretické úrovně poznání , z neeliminovatelnosti jeho obsahu , který nelze chápat jako pouhou zkratku nebo empiricko - induktivní sumu údajů pozorování .	19	Indicative
V této podobě se zjednodušování začíná nazývat redukcionismem a začíná ztrácet na účelnosti .	9	Indicative
Jestliže máme před sebou například schéma kladogeneze obratlovců , nemůžeme z něho nijak odvodit , že bychom měli určitou větev plazů vydělit do samostatné třídy .	9	Indicative
Potřebu vzájemné komunikace a pochopení , že my , bankéři , jsme všichni na jedné lodi , právě teď vidím velmi silně .	11	Indicative
Díky tomu má dnes k dispozici doslova podnikatelský komplet , který nabízí pod názvem Asistent podnikatele .	2	Indicative
" Povídej . "	1	Imperative-Jussive
Přestože selektivní stimulace ohraničených okrsků nervových vláken není technicky dobře možná ( dochází k přeslechu mezi kanály ve vodivém prostředí vnitřního ucha ) , poznají pacienti rozdíl mezi podrážděním na začátku a na konci hlemýždě .	12	Indicative
Těžko se mně však bude kvantifikovat zprostředkovaný vliv , protože to předpokládá umět ohodnotit problémy našich klientů .	11	Indicative
Až budou používány v takové míře jako kombajny obilní , bude problém sklizně brambor vyřešen .	1	Indicative
Je to značná částka , přes 68 miliard korun z celkového objemu 266 miliard .	0	Indicative
V praxi to znamená , že část nesporných úspěchů vzápětí pohlcuje rostoucí výrobní spotřeba .	10	Indicative
Norma stanoví pro všechny tyto druhy následující	1	Indicative
Vzniká tak zároveň přirozená selekce : jestliže dejme tomu čtyři tvůrci nezávisle na sobě projeví zájem o Jiřího Kiliána , potvrzuje se , že jeho jméno je na našem předběžném dramaturgickém " seznamu " zřejmě právem . "	0	Indicative
" Když jsem za ním zašel s tím , aby přestal pirátské kazety prodávat , řekl mi , že doprodá zbytek zboží a nechá toho , " zlobí se spolumajitel obchodu Music Forum Dalibor Ondruch .	9	Conditional
Minská jednání se odehrávala v prostorách , které byly bezpečnostně dokonale zajištěny , dokonce prověřeny i co do radiační čistoty , protože se nacházejí v oblasti ne tak vzdálené od té , která dosud trpí zamořením následkem černobylské tragédie .	23	Indicative
Nejnižší pracovní frekvence je při rozjezdu , kdy je nejvyšší transformační poměr , a tedy malý odběr ze sítě .	3	Indicative
V průběhu roku # relativní číslo , které ve svých měsíčních průměrech fluktuuje oproti vyhlazené křivce cyklu , vykazovalo přibližně dvě podružná maxima .	12	Indicative
Ponechme stranou vskutku metafyzickou otázku , co v životě lidském jest " zákrutou " a co přímou cestou , a držme se raději při zemi .	0	Imperative-Jussive
Pokud jde o recenzenty tuzemské , bude výběr v mnoha oborech nutně velice omezený .	1	Indicative
Ivo Žídek domýšlí , jde za hudební partituru a libreto , tvoří svou postavou , ať už je to tolikrát opakovaný Jeník anebo Michel v Juliettě či Manolio v Řeckých pašijích od Bohuslava Martinů .	11	Indicative
Měření se provádí na anténu , měření úrovně vyzařovaného elektrického pole nebo kontaktně měření úrovně napětí .	2	Indicative
" Za-pla-tit ? " koktal host a cítil , že ztrácí pevnou půdu pod nohama .	10	Indicative
Tatra je mezi šesti vybranými automobilkami , které postaví závod na výrobu 10000 vozů .	8	Indicative
Na levé straně zachovávejte asi # * okraj .	3	Imperative-Jussive
Chápeme však , že třeba v Ostravě na to zatím není dostatek sponzorů .	0	Indicative
Potřebu vzájemné komunikace a pochopení , že my , bankéři , jsme všichni na jedné lodi , právě teď vidím velmi silně .	19	Indicative
Každý z nich má jiné požadavky a materiál se na přání upravuje do délek a množství na manipulační ploše dolu .	3	Indicative
Na cítění , které se obrací k samotnému pobývání člověka ve světě .	5	Indicative
Stranou tohoto racionálního postupu ovšem zůstávají nechtěné " experimenty " , jako byl Flemingův objev penicilinu .	5	Indicative
Tyto ekonomické vztahy jsou zpočátku v souladu s rozvíjejícími se výrobními silami .	3	Indicative
SRN dlouhodobě zaznamenává stále nižší míru porodnosti u vlastního německého obyvatelstva .	2	Indicative
Příkladem je Rethlihgshaferová , která dělí teorie motivace na biologické , kognitivní a personalistické , nebo Young , klasifikující teorie motivace na biologické , sociokulturní a individuální .	1	Indicative
O sestup bude hrát Norsko s poraženým ze vzájemného zápasu Rakousko - Velká Británie ( Rakušanům stačí na záchranu remíza ) .	2	Indicative
Časopis , o kterém je řeč , se jmenuje NEUE LITERATUR .	4	Indicative
Děti těchto otců však na ní nebývají , musejí doma dojit , " dodává Carl Branderburger .	6	Indicative
Chceme - li to vyjádřit bonmotem , můžeme říci , že svět je jiný , je - li pozorován , než když pozorován není .	12	Indicative
Že MF DNES neotiskne - dejme tomu - mobilizační vyhlášku proti invazi Marťanů , ledaže se jí bude hrozit biřicem a finanční baštonádou ?	17	Indicative
S touto první možností přizpůsobení se setkáváme u arktických živočichů nebo u zvířat , která střídají " letní " a " zimní " srst ;	6	Indicative
Oboje je sice z pohledu provozovatele pochopitelné , ale i v zahraničí je tomu spíše naopak : čím vyšší podíl státu na financování , tím větší nároky na samu školu . "	1	Indicative
Ty je milují , i když vlastní rodiče lásku k vlastním dětem neunesou .	12	Indicative
Jde o to , nalézt řešení , které by umožnilo zařazovat dovozy strojů a zařízení z KS do vyšších dodávek , aniž by tím byla znesnadněna evidence a kontrola hospodaření s devizovými prostředky adresně uvolněnými pro tento účel .	22	Conditional
Před obráběním se materiál proměří , aby byl dost velký .	6	Conditional
Studují kosmický materiál , který dopadá na Zemi .	5	Indicative
Doslova o sobě uvádějí .	3	Indicative
Vůz je pod dohledem policie a soudního znalce .	1	Indicative
Pokud nezískáme dlužné peníze zpět , hrozí nám bankrot .	6	Indicative
Co do sklenice nalijete , to vám neporadíme , ale za to vám doporučíme , co byste tam mohli přidat .	7	Indicative
Soudný člověk je zklamán nejen proto , že poslanci upřeli městu zisk z daní a občanům pracovní příležitosti ;	2	Indicative
Stáhnout menší banky pod banky velké by ve svých důsledcích znamenalo zbavit se této pružnosti .	6	Conditional
Podle premiéra Klause je přímo varující , že zákon o lesích např . přikazuje , jakým ekologickým druhem oleje plnit motorové pily při práci v lese .	3	Indicative
Zdá se , že se postoj americké diplomacie zjednodušil na jedinou otázku : " Kam až hodláš zajít , Slobodane ? "	0	Indicative
Základní jednotkou tohoto systému je obvodní dětský lékař a obvodní dětská sestra , kteří se ve spolupráci s odbornými pracovišti starají o tělesné i duševní zdraví dětí svého obvodu .	4	Indicative
Fučík odmítá žít svou těžkou hodinu celý život , odmítá představu , že člověk se končí člověkem , umělecké dílo se stává revolučním a pravdivým v momentu , kdy přesahuje hranice individuálního zaujetí , kdy se objektivizuje .	9	Indicative
Mnohdy také přebírá úzkostlivé postoje rodičů , kteří se obávají různých úskalí ve vztahu k vyučování a dětskému kolektivu .	9	Indicative
Tím jsme pro toto určité těleso položili jednotku hmotnosti gravitační rovnu jednotce hmotnosti .	1	Indicative
Přestěhování RFE je pozitivní krok	2	Indicative
Rozhodnete - li se pro pračku , můžete ji mít i bez hotovosti na účelovou nebo novomanželskou půjčku s měsíčními splátkami .	0	Indicative
Tato čísla uvádějí odesílatelé v adresách svých zásilek a pracovníci pošt podle těchto čísel zásilky třídí a směrují .	15	Indicative
Předložili jsme dětem několik slov , rčení , která jsme našli v pohádce .	9	Indicative
Tím mi vyloženě útočí na zdraví a rodinnou pohodu , protože večer jsem unaven a nemohu v posteli podávat takové výkony , na jaké byla dříve manželka zvyklá .	12	Indicative
Platí jednoduchá rovnice : Čím větší obtíže budou mít naši klienti ( a to se samozřejmě netýká jen zemědělců , ale všech ) , s tím vyššími vyvolanými náklady bychom se museli jako jejich věřitel potýkat .	29	Conditional
Obdobné systémy již dodal Westinghouse do klasické tepelné elektrárny v Ledvicích a nyní je dodává do elektrárny Mělník .	14	Indicative
Předpokládejme tedy , že přímky c , d jsou souběžky .	8	Indicative
Neoficiální zprávy z Washingtonu naznačovaly , že by jmenování Zacharského mohlo Polsku zkomplikovat vstup do NATO .	7	Conditional
Obecně oblíbený Charpak je také vášnivý i odvážný lyžař a fotografický záznam jeho sjezdu vyvolává hrůzu .	14	Indicative
Pozoruhodné rovněž je , že i v takto malém " vzorku " bývají přimíšeny spálené kosti zvířat .	2	Indicative
S proměněným vedením do ní vstupují například Městská divadla pražská , která mají nového ředitele a dva ze tří uměleckých šéfů .	12	Indicative
Čísla neuvádíme , aby nám ostatní nezáviděli .	3	Conditional
Díkybohu , že je to jen malíček a ještě na ruce .	3	Indicative
Vysloví ho , aniž brali zřetel na obranu , kterou uslyší .	0	Indicative
Občanský hněv je velkou a krásnou složkou demokracie .	2	Indicative
Má první otázka : Odkud náš historik ví , co všichni vědí , a dokonce jak to vědí vědci a jak umělci ?	7	Indicative
b ) jestliže nájemce přestal vykonávat práci , ke které je nájem služebního bytu vázán , a pronajimatel potřebuje byt pro jiného nájemce , který bude tuto práci vykonávat ,	25	Indicative
V dopise , který zaslalo orgánům OSN vedení Guatemalské národní revoluční fronty ( URNG ) , se uvádí , že hnutí na šestibodový návrh OSN přistupuje .	25	Indicative
Když by jim však majitel domu řekl : Změnil se zákon , nemůžete se v dohodnutém termínu nastěhovat do provozovny , mnozí z nich by couvli na delší dobu , vysvětluje Michal Soukup .	30	Indicative
Když jsem chtěla něco říct zostra tchyni , neřekla jsem jí to způsobem , jakým jsem to dělávala vždycky , řekla jsem to samé - ale jinými slovy .	9	Indicative
Již Komenský chtěl , aby škola jako skutečná dílna lidskosti nebyla pouze učebnou , ale také pracovnou .	4	Conditional
Pod různým povrchem se děje totéž .	4	Indicative
Dnes si mnozí říkají , že i hvězdy mohou vidět jindy .	8	Indicative
Mimo to bude mít FNM v trvalém držení majetek za 67 mld Kč .	2	Indicative
Žijeme totiž v kultuře , která přisoudila placené práci nebývalý význam .	0	Indicative
Protože úhly APS , SQB jsou stejně veliké , jsou trojúhelníky SPA , SQB shodné .	9	Indicative
V historii nejlidnatější země Latinské Ameriky poprvé existovala příležitost , aby volby proběhly regulérně .	10	Conditional
Jestli budeme prodávat více , může se zvýšit i zaměstnanost .	1	Indicative
Kromě mzdy hradí pojištění během pracovní doby .	2	Indicative
Podle soudců paragraf obchodování se ženami nemůže být uplatněn proto , že dívky vzaly zpět své původní výpovědi .	6	Indicative
Ačkoli je Smyčcový kvartet As - dur plodem Dvořákova šťastného rozpoložení a skladatelových radostných chvil po definitivním návratu z tříletého pedagogického působení v USA , akcentují interpreti v až sukovské zasněnosti spíše lyrické odstíny díla .	25	Indicative
Pokud přistoupí na české stanovisko , odcizí si nejen sudetoněmecké organizace , ale též celou řadu bavorských voličů , a může dokonce ohrozit své spojenectví s CSU , v níž mají sudetští Němci silné zastoupení .	30	Indicative
V ostatních jízdních pruzích lze jet pouze při objíždění nebo předjíždění a při souběžné jízdě .	4	Indicative
" Když je ohýnek malý a neuhasí se , pokud je malý , tak to může skončit jako požár na Záhoří , který vyplenil desítky hektarů lesa .	15	Indicative
Jsou ztělesněním plodnosti ( ale i symbolem žádostivosti ) a takto bývají také zobrazováni u mileneckých dvojic , ba dokonce králík je jedním z atributů Venuše .	11	Indicative
Možná , že jsem si to zase špatně vysvětlila , ale napadá mě v té souvislosti výrok jednoho pohádkového mocnáře - odvolávám , co jsem odvolal , slibuji , co jsem slíbil .	21	Indicative
Budou se konat v posluchárně Pedagogické fakulty Karlovy univerzity a zajistí je místní lektorát spolu s PFUK .	0	Indicative
Obvyklý způsob , jímž se nevědomosti přidá zdání vědeckosti , spočívá v tom , že fantasta zadá následující otázky : Víte , v čem je skutečná příčina magnetismu ?	16	Indicative
S prvním řešením nesouhlasí , protože by prý muselo být vyváženo vyššími státními dotacemi nebo zpřísněním zákona o vybírání koncesionářských poplatků .	3	Indicative
" Dej mi konečně pokoj a koukej , ať už jsi pryč , " opakoval stále dokola .	1	Imperative-Jussive
Je třeba se zmínit také o obkládačkách porcelánových .	0	Indicative
Boj je dobrá volba , pokud tím protivníkem je nemoc a člověku nescházejí spojenci . "	1	Indicative
V případě , že je trubice narušena špatným startérem , zůstávají konce zarůžovělé a je nebezpečí vzniku požáru .	10	Indicative
Pak dokážeme , že i oni jsou stateční vojáci .	1	Indicative
V pátek jste absolvovali lékařský zákrok u svého stomatologa .	2	Indicative
Prvním momentem , kdy se návrh nové definice vztahů projevuje , je akt zřízení vysokoškolské instituce .	11	Indicative
Proto je tak důležité působit osvětou a jsem hrozně rád , že jste s tím začaly , milé Lidové noviny .	1	Indicative
Chyby se však nedopustí , když prodávajícímu sdělí výslovně , že zboží odmítá .	3	Indicative
Teprve při krajní dilataci se může myokard dostat na začátek té části křivky délka , tenze , která je typická pro kosterní sval , a s každým dalším protažením aktivní tenze poněkud klesne .	5	Indicative
Půjde o noční záběry , které by neměly významněji ovlivnit běžný provoz .	0	Indicative
V Severomoravském kraji je slibná úroda cukrovky , také s bramborami to není špatné a rovněž kukuřice na siláž dává dobrý hektarový výnos .	12	Indicative
Tato čísla uvádějí odesílatelé v adresách svých zásilek a pracovníci pošt podle těchto čísel zásilky třídí a směrují .	2	Indicative
Vodní dílo navíc sleduje tektonické pukliny pokryté sintrem , jehož stáří je větší než 40000 let .	3	Indicative
Už z poněkud květnatého označení prodejné lásky jako nejstaršího řemesla je zřejmé , že je skoro stejně stará jako lidstvo samo .	10	Indicative
Tato v podstatě socialistická averze k zahraničnímu kapitálu se navíc spojuje s averzí nacionální .	10	Indicative
Uděláme - li to vhodným způsobem , pak nejen nic neztratíme ( mikrostavy stejně nikdy nikdo nevidí ) , ale získáme v mnohém dokonce i lepší porozumění skutečnosti .	16	Indicative
Ceny se většinou pohybují od 1.3 do tří marek .	3	Indicative
" Ani já , ani nikdo jiný z představitelů ODA jsme o příklonu ke středu spektra nikdy nehovořili .	10	Indicative
Na přední části těla ( nahoře ) jsou odpreparována klepítka , takže je vidět neobvyklá ústní dutina ( 1 ) , ve které začíná po vylití enzymů ze střeva natrávení kořisti .	12	Indicative
Klient by měl například získat informace - jaké katalogy existují , čím se liší , který z katalogů je pro jeho potřeby a účely asi nejlepší .	1	Conditional
Byli šťastni , že se o jejich malé vesničce ve světě ví a že jim výdělky z letních měsíců zajišťují obživu na zbývajících osm měsíců .	19	Indicative
Když banka při posuzování žádosti podnikatele o úvěr schválí pětiletý byznys plán , není to ještě důvod jásat nad tím , jak jsme dobří ;	22	Indicative
Jenomže já jsem náhle procitl a díval se na to jméno a cítil jsem , že cosi se ve mně probouzí , že přestávám být opilý , že jsem střízlivý , krutě střízlivý , že se ve mně něco mění .	39	Indicative
Nevím , jestli se mi podaří zopakovat šest gólů z loňské sezony , ale hlavně mě těší , že se po operaci třísel cítím dobře .	5	Indicative
Zdražuje - li se benzín , jedním z důvodů může být i snaha omezit jeho spotřebu .	9	Indicative
Snažili se dokazovat , že v těchto státech existují lidé , kteří se musí hodně uskrovňovat a musí jim stačit nejnutnější obživa , že sebemenší onemocnění , kdy musí platit lékaře , je zatlačí zcela na dno .	33	Indicative
Fučík nemá naději na bezprostřední publikaci , a přece píše pro sebe i pro ty , kteří přežijí nebo přijdou .	1	Indicative
Delší negativní trend se však nečeká .	5	Indicative
Sami porouchané vodoměry vyhazují celé , protože to je pro ně malá položka .	8	Indicative
" Nedomnívám se , že je možno budovat moderní stranu , která by byla vedena osobou , které je 68 let , " řekl včera .	12	Conditional
Nové časy na Rusi prokazuje i příkaz kalininského obvodního lidového soudu z 2 . listopadu propustit z vyšetřovací vazby Vilja Mirzajanova , pracovníka Ústavu organické chemie a technologie Ruské akademie věd .	4	Indicative
Vysoké denní nájemné mají moderní šplhací plošiny , pokud jde o opravu trvající jen několik dní , jsou ekonomičtější než lešení trubkové .	17	Indicative
Pokud bude chtít skupina zdravotně postižených horníků držet hladovku před parlamentem , nikdo jim v tom nebude bránit .	1	Indicative
Jeden pes nahradí dva strážné	2	Indicative
Pokud někdo používá improvizovaného protichemického obleku bez masky , i * použije igelitový štítek přes obličej , může vdechnout jedovatou mlhu a musí proto dělat postřik za úplného bezvětří .	22	Indicative
" Rozumné se mi zdá koupit jedině grapes ! " řekl Angličan .	4	Indicative
Při tamější současné situaci včetně značné nezaměstnanosti hledají práci v zahraničí tisíce jeho krajanů .	7	Indicative
Měli jsme společné taneční , soutěž ve stolním tenisu , plavecké závody , branný závod , společně jsme byli na zájezdu , naše děvčata chodí do jejich kroužků a hrají v jejich divadle malých forem .	1	Indicative
Zvažujeme rozvody do určité míry zkomplikovat , řekl včera LN poslanec Andrej Gjurič ( ODS ) , který spolu s několika dalšími poslanci připravuje nový zákon o rodině .	23	Indicative
Jen málokterá z dívek , kterým se podaří utéci zpátky do Prahy , je právě ze strachu ochotna před policií vypovídat .	13	Indicative
Pro mne je absolutním spisovatelem Shakespeare .	2	Indicative
Když bychom prohráli , bylo by asi zle , " kalkuluje manažer Kopal .	5	Conditional
Dlouze se o nich polemizuje , pak se rozhodne , šest let se po té dálnici jezdí a ještě pořád se vedou spory o tom , že by mohla vést jinudy .	16	Indicative
V průběhu dalšího roku má nájemce právo přednostní koupě , která se řídí podle 606 občanského zákoníku .	4	Indicative
Pro nynější slovenskou vládu je velmi důležitý příslib o uznání neměnnosti hranic , daný Hornem a Kunczem .	4	Indicative
Místopředseda KDU - ČSL Jan Kasal včera prohlásil , že je možné očekávat iniciativu ODS ke koaličnímu jednání na toto téma .	10	Indicative
Ať mu říkáme jakkoli , věřme , že o nás ví v každém okamžiku .	10	Indicative
V případě , že vykázané hodiny u některé zakázky neodpovídají věcné rozpracovanosti , komise upraví počet vykázaných hodin a v poznámce uvede , nesouhlasí , upraveno , a důvody .	9	Indicative
Minule jsme si stručně vysvětlili , že podle § 2 tohoto zákona mohou notáři sepisovat veřejné listiny ( notářské zápisy ) o právních úkonech , osvědčovat právně významné skutečnosti a přijímat listiny , cenné papíry a peníze do notářské úschovy .	12	Indicative
Stále však cítíme nějaká závaží , která jako by vlekl za sebou - silná atmosféra jeho obrazů by potřebovala více opravdové svobody .	8	Conditional
Spíše reflektují vývoj výslovnosti , a to výslovnosti povětšině špatné .	1	Indicative
Přísným podmínkám stanoveným v navrhovaných zákonech mnohé z dnešních pětadvaceti pojišťoven zřejmě nebudou schopny vyhovět .	12	Indicative
Celý den má s kým si promluvit , každou starost má komu povědět .	10	Indicative
Řídil jsem také projekt v oblasti distribuce .	1	Indicative
Ing . Vaněk z DP Metro tvrdí , že je .	9	Indicative
Tato zpětná vazba vypovídá , že filosofie nemůže být vůči společenské skutečnosti vydělenou anebo dokonce nadřazenou instancí , že není absolutním věděním o člověku , nýbrž že daleko více představuje společenskou akci .	7	Indicative
Přestože v tradičním textu může čtenář přeskakovat , postupné , lineární uspořádání je usnadněno fyzickým uspořádáním a záměrem autora .	4	Indicative
Nestačí vycházet pouze z domněnek nebo zkušeností z několika škol , proto členové příslušné pracovní skupiny plánují návštěvy škol pro děti s poruchami sluchu na různých místech v republice .	16	Indicative
Lékaři však zatím většinou nejsou zvyklí na to , že by se jich pacienti skutečně ptali .	10	Conditional
Nemohu si v této souvislosti odpustit zeptat se A . Pludka , proč se v období normalizace nikdy podobně neozval proti porušování lidských práv , jehož byl denně svědkem .	0	Indicative
Dívám se na dceru , která mi vykládá radostným hláskem , co zase Samuel a co Andrejka , a já si říkám , kéž by jí tenhle pohled vydržel , a uvažuji , jak dlouho jí asi vydrží .	24	Conditional
Fanatismus má nekonečné formy a ačkoli je to choroba , je to podmínka lidského pobývání .	10	Indicative
V žádném případě tu není dráž než na jiných místech v Rakousku , spíše levněji .	4	Indicative
Jediný důvod k pobytu v Americe jsou pro mě peníze a k tomu , abych byl osm měsíců z domova , potřebuji dobrý důvod , vysvětluje Zdeno Cíger .	6	Indicative
Dokument údajně také dlouhodobě předpokládá , že by se muslimsko - chorvatská federace v Bosně mohla spojit s Chorvatskem a bosenští Srbové se srbsko - černohorskou Jugoslávií .	4	Indicative
Při tom , co navrhuje klub , se po porážce mávne rukou : nic se neděje , pořád ještě máme na ten mančaft za námi náskok šesti bodů . . .	15	Indicative
Trh s těmito právy existuje v té nejhorší pololegální a nelegální podobě .	4	Indicative
Tady G . Charpak musel dokázat , že lze tuto vzdálenost ( která je kolem 1 milimetru ) přesně dodržet a že celek bude pracovat jako řada nezávislých proporcionálních počítačů seřazených vedle sebe ;	8	Indicative
" Já doufám , že ne , " opáčil Jágr a oba se rozesmátí odebrali na pokoj .	2	Indicative
Stimulace a inhibice jsou biotické principy , jež platí pro každý živý organismus , pro všechny jeho orgány a funkce .	8	Indicative
Společný podnik Čerpací stanice ČR tak rozšíří do konce roku 1996 jejich počet z dosavadních čtyř , které jsou umístěny v Praze , na 12 , především opět v Praze a v Brně .	18	Indicative
Ústavní zákon o rozpočtové vyrovnanosti by pravděpodobně také vedl ke snaze zvyšovat celní bariéry ( a inkasovat do státního rozpočtu ) , což by snížilo konkurenci na vnitřním trhu .	5	Conditional
Do rozporu se zákonem se dostane ten , kdo jiné osobě neoprávněně sdělí , zpřístupní , pro sebe nebo pro jiného využije obchodní tajemství , které může být využito v soutěži .	21	Indicative
Právem byl trenér hostujícího týmu Chris Ford rozhořčen : " Je to neodpustitelné , soupeř postrádá dva klíčové hráče sestavy , potom ještě přijde o O ' Neala a my si takovou příležitost necháme ujít , " řekl .	33	Indicative
Jelikož se může stát všechno ( viz pád komunismu ) , nemáme nikde , a nikdy mít nebudeme , záruku , že svobodu máme zaručenu pojišťovacím agentem na dobu smluvně sjednanou .	11	Indicative
Bílý získá dámu na volné šachovnici !	1	Indicative
Závěry prezidenta vycházejí z výroční zprávy ministerstva obrany , která konstatuje , že zatímco se na Korejském poloostrově snížilo nukleární napětí , konvenční síla KLDR vzrostla .	10	Indicative
Společnost má 22 odštěpných závodů s celorepublikovou působností a je největší stavební firmou v republice .	1	Indicative
Má to i tu výhodu , že směr toku kladných děr je již směrem proudu podle platící dohody .	11	Indicative
Stačí , abych jim vyplácel minimální mzdu anebo musím přihlížet k tomu , že jde o práci v nočních hodinách ?	14	Indicative
Ví již dlouho , že jsou to organizátoři a dobrovolní pracovníci , kteří rok co rok připravují na počátku léta ojedinělou a výjimečnou filmovou slavnost , Filmový festival pracujících .	16	Indicative
Když rodina konečně přesvědčí 15 letého syna , že absolvováním tanečních získá společenský rozhled , vznikne problém .	11	Indicative
To jsou ale opozita , typičtější je spíš zogatovské propojování " vysokého " a " nízkého " .	1	Indicative
Není jiná profese , kdy by měl člověk tolik pravomoci a sám byl bezmocný .	5	Conditional
" Na jednu stovku si ale přece jen dobře pamatuji .	9	Indicative
Ovšem pokud si naši veteráni německou účast nepřejí , pak s nimi souhlasím .	7	Indicative
Proto již loni na podzim bylo rozhodnuto , že tato nesmírně důležitá právní norma bude novelizována .	14	Indicative
V podmínkách pak je , že nemusí být vybrán nikdo , armáda může od soutěže odstoupit , a vstupní poplatek nevrací .	12	Indicative
Jenže život a poezie jsou dvě naprosto odlišné věci .	4	Indicative
V záležitosti je souzeno 29 obviněných ve věku od 19 do 36 let , z nichž osmi obžaloba klade za vinu smrt mladého Roma Emila Bendíka .	2	Indicative
Královna požaduje království pro svého nejstaršího syna Richarda , což není nikdo jiný než pozdější král Richard , zvaný Lví srdce , Jindřich chce odevzdat korunu nejmladšímu synovi Janovi ( pozdější král Jan Bezzemek ) .	10	Indicative
Vejdeš - li dovnitř , naplní tě úcta , skloníš hlavu před něčím , co je nad námi , něčím , co je víc než my , nebem a peklem , Bohem .	5	Indicative
Dokument předpokládá zastavení akcí v Náhorním Karabachu a po celé délce arménsko - ázerbájdžánské hranice .	1	Indicative
Nechci říkat , jaký výsledek mne uspokojí , to se ukáže podle průběhu zápasu , " říká Beránek .	10	Indicative
Rušení nejrůznějších kulturních institucí " protože na to nejsou peníze , je to nejhorší , co se může stát , protože tím si rušíme vlastní budoucnost .	8	Indicative
" Kde je Janička ? " ptám se netečně a sklouznu pohledem na hodiny .	10	Indicative
Stejně úchvatná jsou čísla vzestupu počtu i činnosti knihoven , kulturních klubů , kin , divadel , rozšíření rozhlasu a televize .	2	Indicative
" Očekáváme až 100000 poutníků , " řekl Šimša a dodal , že datum poutě bude záležet na tom , zda papež skutečně přijede .	15	Indicative
Zkusme si představit , že z České republiky zbude jenom obklíčená Praha , svobodný Středočeský a Východočeský kraj a enklávy Olomouc , Kopřivnice a Šumperk .	8	Indicative
Lékárně v ulici Antala Staška v Praze 4 , zřejmě ale i dalším lékárnám , které vydávají předepsanou mast Olfen - 25 a Olfen - gel - produkty švýcarské farmaceutické firmy Mepha Ltd . - bez návodu v češtině .	16	Indicative
To je důvod , proč vám píši .	1	Indicative
Naše přeceňování a zveličování záporných jevů a projevů na německé straně prospívá jedině těm okrajovým skupinám a jednotlivcům , kteří se teprve reakcí vyvolanou v Čechách dostávají do povědomí německé veřejnosti .	11	Indicative
Po skončení oprav čeká pracovníky muzea velký úkol , jakým je již dlouho odkládaná generální inventarizace všech sbírek .	3	Indicative
Jde o tchajwanskou značku MiniSys , která při dobrých výkonových parametrech a nízké ceně zabírá velmi malý prostor .	14	Indicative
Stává se však , že zákazník vyhodí peníze , protože zařízení na doúpravu pitné vody je k ničemu .	15	Indicative
Jde prý o projev politické vůle věc " rychle smést se stolu a nikoli ji skutečně vyšetřit " .	0	Indicative
Každá vyrobená šarže krmiva musí obdržet " certifikát " jakosti a když přesto krmivo zaviní úhyn zvířat , výrobce farmáři škodu ihned uhradí a ještě za mlčenlivost slibuje dodávky krmiva s 50 % slevou .	14	Indicative
V Ruské federaci žije na sto národů a národností a přes jejich plánovité " promíchávání " v minulých desetiletích zůstalo mnoho oblastí , kde původní obyvatelstvo převažuje .	26	Indicative
Pojistkou by bylo i zakotvení parlamentního výboru - jeho působnost by se vztahovala nejen na zmíněné období , ale i k situacím válečného stavu a podobně , kdy může být obtížné svolávat celý parlament .	1	Conditional
A pak , když se splní to , v co člověk jen doufá , pak se svět mění v jarní zahradu .	5	Indicative
" Už jsi tu někdy byl ? " ptám se zvědavě a ťapkám mu v patách .	8	Indicative
Je ovšem velmi sporné , zda se Portugalsko stačí do roku 1999 přiblížit hospodářské úrovni dejme tomu Lucemburska .	0	Indicative
Jen tuší , že za svou sílu vděčí čemusi jinému , co v sobě skrývá záhadu .	14	Indicative
Tvoří většinou v centru života , uprostřed dění , zájmy a problémy lidu při výstavbě komunismu jsou i jejich zájmy a problémy , stojí pevně na zemi .	0	Indicative
Peníze byly na počátku dějinného běhu města a dodnes si město uchovává obrysy starého světa , plného rýžování .	11	Indicative
Z měřicích metod se užívá přímé analýzy selektivním voltmetrem , numerické analýzy z grafického záznamu , oscilograf , osciloskop , měření psofometrem nebo měřičem zkreslení .	4	Indicative
Profesor sedává u okna , zírá ven , bezmyšlenkovitě a strnule .	5	Indicative
Fixace takových mutací probíhá jiným mechanismem , mechanismem přírodního výběru , a jinou rychlostí , nežli fixace mutací neutrálních .	3	Indicative
Ačkoliv jsou si jisti , že se jim podařilo rozdělit molekuly dekaboranu na části , nepodařilo se zmíněným vědcům zatím určit , jaké produkty přitom vznikly .	1	Indicative
Rád bych je uložil nebo investoval tak , aby aby se neznehodnocovaly inflací .	9	Conditional
Celé týdny takhle postával a chodil a každý den čekal jako na smilování na listonošku , jestli mu podá obálku s poukázkou na život .	18	Indicative
Jako výsledek tohoto zjištění poskytuje empirické myšlení pravdivý fakt , avšak často bez hlubší analýzy a srovnání faktů , jejich významu a důležitosti .	4	Indicative
Přes ujištění o dobré spolupráci mezi českým a slovenským plynárenským podnikem se podle vedoucího provozu štramberského zásobníku Ladislava Huškeho nejdřív využije plyn , který má Český plynárenský podnik uskladněn na Slovensku .	24	Indicative
Podle obžaloby jsou součástí organizované skupiny pašující do Evropy drogy z Istanbulu .	2	Indicative
" Když to dobře začne , mohlo by to i dobře skončit , " řekl neurčitě .	7	Conditional
Což , jak je zřejmé , je katastrofistický scénář vyhnutí se katastrofě , vyžadující víc než rozhodnutí vědecká rozhodnutí politická .	6	Indicative
Žádný z těchto modelů není úplně uspokojivý , diskuse stále pokračuje a plyne z ní poučení , že opravdu není radno prohlašovat cokoli za dobře prostudované .	10	Indicative
" A teď mi řekni :	4	Imperative-Jussive
Další skupinu by tvořily práce týkající se problematiky v minulosti mnohokrát zkoumané , jež se však vyznačují přesností ještě před několika lety nemyslitelnou .	16	Indicative
Ani při zpěvu známé písně zpěvák nereprodukuje pouze , nýbrž i produkuje , stejně jako při zpěvu nové písně .	6	Indicative
Pozemními komunikacemi se rozumí dálnice , silnice # třídy , místní komunikace ( slouží místní dopravě ) a účelové komunikace ( spojují závody s ostatními komunikacemi včetně polních a lesních cest ) .	21	Indicative
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	13	Indicative
Bude to znít možná krutě , ale propast po berlínské zdi se zacelí , až vymřou lidé navyklí na socialistické pořádky a morálku .	12	Indicative
" Zavádí razantní chirurgický řez , ale nemá domyšlenu následnou rehabilitaci , " komentoval ministrovo úsilí , aby pacienti platili za pobyt v nemocnici .	7	Indicative
Záhřeb je připraven souhlasit s návrhem kontaktní skupiny pro Bosnu , tvořené USA , Ruskem , SRN , Francií a Británií , na pozastavení hospodářských sankcí vůči Srbsku výměnou za uznání Chorvatska a Bosny v jejich předválečných hranicích .	1	Indicative
V mnoha vesnicích totiž hospoda nahrazuje schůzovní nebo kulturní místnost nebo se mladí rozjedou za kulturou a sportem po celém okrese .	13	Indicative
ROZHODNOUT SE A INVESTOVAT SÁM , ZNAMENÁ RISKOVAT : Buď trefím šťavnaté jablíčko , nebo také nic .	10	Indicative
Šanci mají dostat mladší vojáci	1	Indicative
Aby se měli rádi a byli víc pokorní .	0	Conditional
V průměru je to asi # * .	2	Indicative
Ta jsou sice ' úředně ' považována za lidová , dobře informované kruhy však vědí , kdo je skutečným autorem .	14	Indicative
Vysvětlení rovněž nesmí být požadováno na tom , kdo má zákonem uloženou povinnost mlčenlivosti .	2	Indicative
Dále probereme otázky určení vhodných charakteristik spektra jako celku , určení souvislostí s okolnostmi měření , určení hranice čárového spektra , určení vlivu neharmonických složek pozadí , problém měření a jeho kontroly výpočtem .	1	Indicative
Neprodávalo by se a ceny by padaly o oněch maximálně povolených 10 % denně .	5	Conditional
Ano , myslím si , že jsme na konci cyklu , tato společnost už víc nemůže , je vyčerpaná a čeká jen na velkou změnu , k níž bezpochyby dojde .	15	Indicative
Jeho význam zvyšuje skutečnost , že mezi prvními osvobozeneckými jednotkami , které vstoupily na naše státní území , byly i jednotky * armádního sboru v SSSR .	2	Indicative
Neustálé prohlubování lékařské péče a zvyšování životní úrovně se projevuje tím , že se stále zvyšuje počet občanů , kteří se dožívají vysokého věku .	9	Indicative
Přijmeme - li tedy z uvedených důvodů nutnost dočasně eliminovat vnější podmínky , uplatňují se v procesu výuky a výchovy především tři hlavní činitelé , učitel , obsah učiva , žák .	13	Indicative
Každý stát by měl svou rodinnou politiku zaměřit na to , aby rodina měla takový počet dětí , jaký je schopna ekonomicky zvládnout .	2	Conditional
" Vrať mi ho prosím , " opakovala jsem .	8	Indicative
Zatím otec odchází nakoupit - šunku , pivo , salám , zapomene však na základní poživatiny jako chléb či máslo , pro něž musí jít znova .	11	Indicative
Děláme to proto , že platnost předchozí , dosud používané učebnice SPN ministerstvo školství zrušilo , takže by nebyla žádná .	17	Conditional
Inscenace není rekonstrukcí jedné biblické legendy - zmatení jazyků je jenom klíčem k dějinám , jimiž prochází šest " vylosovaných diváků " .	9	Indicative
Ti však jako příčinu svého negativního postoje v referendu uváděli jiné obavy : z ohlášené agrární reformy , která by je údajně měla připravit o subvence .	19	Conditional
Máme ale provozovací právo i na střední dopravní letadla .	0	Indicative
Psaní je pro mne paralelní život - i když hlubší než můj život veřejný , a navíc si myslím , že být spisovatelem z povolání je nebezpečné . . .	25	Indicative
Nevím , jestli bych měla o donáškovou službu zájem .	3	Conditional
Zatímco české firmy mají zájem o vývoz zboží do SNS placený " cash " , firmy z Ukrajiny a Ruska preferují hlavně české investice do domácího potravinářského průmyslu , které chtějí splácet dodávkami hotových výrobků .	3	Indicative
Skupenství tuhé , především krystalické , se vyznačuje určitým tvarem , jenž se mění jen nepatrně působením tlaku nebo změnami teploty , pokud látky netají .	24	Indicative
Jemu se však zrovna nechce , takže se před vámi schová pod stůl nebo skříň a - teď si mě hledejte .	10	Indicative
Mladí muži v kubánském vedení , jako jsou ministři zahraničí Robaina a ekonomiky Carlos Lage si uvědomují , že je třeba jednat o investicích a ekonomiku otevřít zahraničnímu kapitálu .	16	Indicative
Matematika je věda formální , její pojem správnosti je čistě logický a tedy zkoumatelný .	8	Indicative
Šéfové budou do budoucna sami hospodařit s předem daným ročním rozpočtem , pochopitelně v rámci určitých pravidel , vyplývajících z regulí závazných pro celá MDP .	1	Indicative
Autoři výstavy kladou důraz na práce zakladatelů moderní české grafiky : například A . Muchy , M . Švabinského , J . Váchala a F . Koblihy .	2	Indicative
Každý z nich má ve společnosti trochu jinou roli .	3	Indicative
Pro sugesci tu nezůstává víc místa , než je ho v kterémkoliv jiném interpersonálním vztahu .	3	Indicative
Nebe se mračí a honí se po něm těžká oblaka .	2	Indicative
Jak potvrzuje statistika , nejsou to ojedinělé případy : za poslední dva roky jich Fyzikálně - technický ústav v Braunschweigu ( PTB ) registroval dvacet , přičemž problémy se netýkají jen oplů .	29	Indicative
Serge Lalomde , Désudry International : Český trh mapujeme asi dva roky .	8	Indicative
Nemyslím si , že bych mohl tu funkci dobře zastávat , kdybych například prošel až v desátém kole volby a jen o jeden hlas a kdyby mne mnozí volili se sebezapřením a jen proto , aby už nějaký prezident byl .	25	Conditional
Indexy služeb a obchodu jsou stabilní	4	Indicative
Jsou to hlavně starší lidé se zbytky zraku a slabozrací .	0	Indicative
Co však britský divák , který i při nejlepší vůli takový osobní prožitek nemá ?	13	Indicative
Věděla , že má krásné tělo , a pokládala tedy svou situaci za čirý nesmysl a nespravedlnost a protestovala proti ní .	3	Indicative
Je to na české poměry dost peněz , připouští ředitel Ward .	0	Indicative
Odboráři se učí stávkovat v SRN	2	Indicative
Starý člověk se buď smíří , že je tím , čím je , tím žalostným úbytkem sebe sama , anebo se nesmíří .	11	Indicative
Se zoufalým vztekem kupec sledoval , jak lupiči plení jeho majetek a žádný z jeho mužů se jim ani v nejmenším nestaví na odpor , aby zachránil alespoň holý život .	21	Indicative
Mnoho i velmi schopných chlapců odchází do učebního poměru , který je pro ně slepou uličkou , kdežto na gymnáziích , která mají být hlavním zdrojem pro vysoké školy , mají značnou převahu dívky .	22	Indicative
K úklidu města používáme jak vlastní zaměstnance , tak soukromé firmy , říká Jean - Paul LAllier , starosta města Québec ( na snímku ) .	3	Indicative
Vlastní problémy sudetských Němců - právo na vlast a na návrat - byly postaveny mimo smlouvu a zůstávají tak nedořešené , konstatoval Neubauer v provolání , jež otiskuje poslední letošní vydání týdeníku Sudetendeutsche Zeitung .	27	Indicative
Pronájem má ten půvab , že existuje nějaké pak .	6	Indicative
Provádíme různé prodejní akce , nabízíme výhodný leasing .	5	Indicative
Nemá běžné rodinné starosti ani velké životní potřeby .	0	Indicative
Živí se bylinami , spásají zejména horský jetel a na rozdíl od jiné zvěře nepoškozují lesní porosty .	14	Indicative
A to je nepříjemné . . .	2	Indicative
" Osobně považuji za nevhodné premiérovo stanovisko , že nebude - li dostavbu Mochovců financovat BERD , obrátíme se na Rusko .	17	Indicative
Vzniká tedy otázka , jaký je vztah těchto termínů a pojmů k termínům a pojmům dosud používaným .	5	Indicative
Proto , jak informoval ministr Kočárník , vláda ČR připravuje snížení všech regulovaných kapitol státního rozpočtu o zhruba 9.5 miliardy korun .	9	Indicative
Co civilní " Iksáci " připravují ?	5	Indicative
Plameny sklářské pece , přes něž Don Giovanni pozoruje Doňu Annu ( kterou pak svede a jejího otce Komtura zabije ) , jsou předznamenáním plamenů pekelných , do nichž je na konci příběhu zhýralec a sukničkář Giovanni svržen Komturem .	29	Indicative
A protože se pochopitelně toužila sama před sebou stvrdit jako nejkrásnější a nejlepší , vybírala si toho jediného , kterého poctí svým odmítnutím , velice přísně a náročně .	20	Indicative
No já nějak odpovím , odpalíroval mě .	3	Indicative
Značnou nevoli vzbudil již v říjnu vládou schválený návrh zásad ústavního zákona o obraně ČR , podle něhož stav ohrožení vyhlašuje a odvolává vláda .	22	Indicative
Včera jsme totiž zjistili , že na nábřeží je několik míst , která vlastně dobře neznáme , dcera to odhalila , a tak se musí rychle napravit , co se zameškalo .	15	Indicative
Je ovšem pravda , že se tu literární věda kříží s jinými vědami , s psychologií a sociologií , ale nezapomínejme na to , že není čisté vědy , která by vystačila sama se svými poznatky .	9	Indicative
" Od října začnou platit přísné limity emisí , které lze podle názoru odborníků splnit jen třícestnými řízenými katalyzátory .	10	Indicative
V prvém odstavci jsme prohlásili , že pro tvary a procesy v biologii jsou určující vlastnosti molekul .	3	Indicative
A náš vztah k nadaným dětem vypovídá o tom , do jaké budoucnosti jsme schopni dohlédnout - je - li to alespoň o kousek dál než k zítřejšímu obědu , než do příštích voleb .	17	Indicative
Při zápase Fischer - Spasskij totiž případné remízy neovlivní skóre .	8	Indicative
Podle účelu mají upraveny rukojeti i čelisti .	2	Indicative
Účetní jednotka rovněž uvede obchodní firmu nebo název , sídlo a právní formu každé z účetních jednotek , v níž je účetní jednotka společníkem s neomezeným ručením .	3	Indicative
Vypadá to , že Alesi vynechá minimálně další dva závody , takže by nastoupil až koncem května v Barceloně .	0	Indicative
Když bych úplně zblbla čili ztratila dar kritického myšlení , musela bych po verdiktu poroty přemýšlet , zda je opravdu český dokumentární film - včetně toho famáckého - v krizi .	18	Indicative
Tato konstanta je kvantovou jednotkou momentu hybnosti a nazývá se kvantová jednotka točivosti .	8	Indicative
Rozpad jádra může probíhat též tak , že elektrony opouštějí jádro s různou maximální energií ve zcela určitém procentuálním zastoupení .	2	Indicative
Život i politika se mnohdy ubírají jinými cestami , než bychom si přáli a nechtějme zvládnout najednou a hned víc , než na co stačíme .	24	Indicative
Dnes však ještě není možno říci , zda bude nutno před podáním stížnosti Evropské komisi pro lidská práva podat vždy také ústavní stížnost .	3	Indicative
Je fantastické , že Pařížská dohoda vznikla , ale jejich příspěvky se v tuto chvíli zdaleka neblíží cílovým 1,5 stupně .	0	Indicative
Po odchodu Pivarníka , Marošiho , Přibyla , Hanuse a Látala se snížil věkový průměr mužstva na 22 let , hledá se nejen vůdčí osobnost kolektivu , ale i nový herní styl .	20	Indicative
V čase , který kradu smrti , píšu tyto poznámky o české literatuře .	7	Indicative
Jenomže nové byty dostáváme jen dva do roka a letos jen jeden , takže všechny zájemce nemůžeme uspokojit .	16	Indicative
S jejich pomocí se dokonce měnil celý institucionální rámec , aniž by se měnila ústava sama .	11	Conditional
Počet implantovaných však ukazuje , že to nebyla slepá ulička , po které se v šedesátých letech našeho století první odvážlivci vydali .	3	Indicative
Problémy však má firma ve Spojených státech , kde ze 700 prodejen v 80 . letech koncem letošního roku zůstane jen kolem tří set .	19	Indicative
Zatím se o rozvoj těchto aktivit nikdo soustavně nestará .	8	Indicative
Na něco čekají , či jsem něco přehlédla ?	2	Indicative
A co špatné těsnění u kilometrů dlouhého potrubí , vadné ventily a netěsná šoupátka , kolik tisíců kubíků stlačeného vzduchu tak uniká .	21	Indicative
V odstavci # se na konci připojují tato ustanovení .	6	Indicative
Od tohoto týdne však mají přístroj , který umožní malým pacientům přežít , protože zabrání selhání krevního oběhu .	4	Indicative
" Můžu si umýt ruce ? " ptá se Veronika .	1	Indicative
( Autor je spolupracovníkem redakce . )	2	Indicative
Peking je však ještě hrozně daleko - nejprve soutěžní karavanu přivítá Varšava , kde je ve čtvrtek na programu druhý prolog , o den později ( a o dalších 1300 km dál ) bude etapovým městem Moskva .	10	Indicative
" Cítil jsem , že bych se mohl dostat i na 5.50 , protože mě nová tyč podle videa v tréninku vyhodila až někam k 5.65 .	5	Conditional
Obíhá - li kolem jádra jediný elektron , má nejnižší energii v jednokvantové kruhové dráze , která přísluší základnímu nevzbuzenému stavu atomu , v němž atom nemůže zářit , neboť má minimální energii .	0	Indicative
Vstoupíš tedy dovnitř - se smíšenými pocity , v nichž se dá rozeznat nervozita z kontaktu s neznámým i zvědavost .	0	Indicative
Keř dorůstá výšky kolem dvou metrů .	1	Indicative
Trofeje nosí i kamzice a na rozdíl od tatranských a alpských kamzíků chybí severočeským vous .	12	Indicative
Slyším - li pak nářky , pod jakým časovým tlakem parlament pracuje , chtěla by se mi zavolat na něj Havlíčkovo " Hoj , festine lente , ty náš parlamente " ( i s těmi dalšími verši ) .	11	Indicative
Velká část nadřízených se o jejich práci i zájmu o nové odborné znalosti vyjadřuje dosti pochvalně .	13	Indicative
Jádrem změn je zrovnoprávnění občanů s podniky a podnikateli .	2	Indicative
Nechal jsem vyvěsit parte , ale není tam udaná hodina . "	6	Indicative
" Láďo , mně je zima , " strká do něho sestra .	4	Indicative
Láďa zakrojí do bochníku včerejšího chleba - moc se mu to nepovedlo , okraje jsou zubaté .	14	Indicative
Stejně jako se nedá předpokládat , že by v Kremlu přehodnotili 50 let budovanou tradici jediného spravedlivého a morálního vítěze .	7	Conditional
Soustava centralizovaného zásobování teplem , v dalším textu se používá pro ni též zkratky SCZT , se také musí jako jeden celek řešit .	18	Indicative
Čím dále , tím jsou méně atraktivní , a taková předměstská putyka už v sobě toho kouzla moc nemá .	18	Indicative
Orientální tanec a zpěv vystřídá ruský folklór s harmonikou , hejtman s obnoveným sebevědomím oblékne rovněž napoleonský kostým a činovníci tmavé uniformy .	4	Indicative
Německo - československá smlouva " v žádném případě neznamená konec sudetoněmeckého problému , jak se mnozí krajané s neoprávněným pesimismem obávají " , zdůraznil předseda Sudetoněmeckého krajanského sdružení Franz Neubauer .	20	Indicative
Je zapotřebí většiny třetí strany , konkrétně 367 hlasů poslanců ( z 550 ) , zatímco 330 hlasů je nezbytných k zahájení všeobecného referenda .	0	Indicative
Člověk se pak zastyděl , že si stěžuje málem na malichernosti , hanbil se - ne před ní , ale před sebou - za svoje stížnosti , viděl že je to vlastně nepatřičné .	29	Indicative
To , že ve svém domě mají divadlo , by mohli brát ne jako snížení příjmů , ale jako zvýšení prestiže . o	9	Conditional
I když definitivní výsledky budou v Hesensku k dispozici až za dva týdny ( jeden z kandidátů zemřel a uskuteční se dodatečné hlasování ) , dosavadní poměr sil se nezmění .	4	Indicative
Pro opravy porušených říms a při nástavbách se často používá dřevěné lešení vysunuté z posledního podlaží .	9	Indicative
Skutečný olej pak sami nalili do mlýnského náhonu , kde Prospecta Liberec předvedla novinku , kterou je zařízení BIMBO pro sběr ropných látek z vodní hladiny nahrazující Vapex .	16	Indicative
Poloanonymita hlasování končí	2	Indicative
" To je vše , a pokud jde o vaši nejbližší budoucnost , dáte mi dvacet korun a odejdete zadem . "	7	Indicative
Naději , že by situaci zlepšila v dohledné době reforma veřejné správy , Pavel Hirš nechová , protože se obává , že ODS bude decentralizaci státu zdržovat .	23	Indicative
Výpočty totiž naznačují , že při srážce Země s 10 km planetkou by bezprostředně po dopadu zahynula čtvrtina lidské populace a zbylí " živí by záviděli mrtvým " .	2	Indicative
Vedení školy totiž při výpočtu nákladů na jednoho studenta nově započítává nejen tak zvaný normativ , ale i další rozpočtové zdroje , jako jsou granty nebo peníze z fondu rozvoje vysokých škol .	10	Indicative
Zvítězí - li varianta dvoukomorového parlamentu ( k níž se zřejmě přiklání většina nynějších poslanců FS ) , Poslanecká sněmovna bude mít 200 poslanců a bude sídlit v Praze , Senát se 100 senátory bude v Bratislavě .	25	Indicative
Náš odhad není jen jednoletý risk , potvrzuje ředitel Kluziewicz .	7	Indicative
Znamená to , že do roku # by se postavilo zhruba # nových bytů , což představuje celou polovinu nynějšího stavu .	16	Indicative
Zatím se vůbec nedaří hledat impaktní struktury na dně oceánů .	3	Indicative
Žádný striktně vyhraněný názor na biologickém úseku nemívá plnou pravdu , a tak také ani tento názor neodpovídá skutečnosti .	17	Indicative
Chtějí totiž pozorovat , zpytovat a měřit reálný " vnější " svět , avšak mají k tomu jen takové prostředky , které vymyslel člověk .	14	Indicative
Jaderné hlavice jsou odděleny od nosičů , přičemž o jejich nasazení rozhoduje politické vedení země .	11	Indicative
Proto má v našich podmínkách mimořádný význam zamezování devastačních vlivů a soustavné zvyšování půdní úrodnosti melioračními zásahy tak , aby na dosud méně úrodných půdách se mohlo docilovat vyšší intenzity a rentability zemědělské výroby .	1	Indicative
Čistá filmová práce fascinuje nejen morbidním námětem , ale i zvláštní melancholickou atmosférou dotvářenou neosobním prostředím motelů a benzínových pump , strohou krajinou , vylidněnými plážemi a temně šedivým mořem .	3	Indicative
S nimi pak budeme diskutovat o tom , jak by si nejlépe našly své místo v NATO , o jejich příspěvku i o tom , co od Aliance získají .	9	Conditional
Vždycky Veronice vyhrožoval , že ji zavře do skříně , když bude zlobit .	11	Indicative
Odjela jsem přímo do práce , protože mi bylo špatně hlady .	1	Indicative
Aproximace splinem se však může v mnoha případech ukázat jako vyhovující .	4	Indicative
Podle něj neměl Michail Gorbačov , který začal jednání s Německem , přistoupit na odsun vojsk , pokud pro všechny vojáky nebude zabezpečeno v Rusku ubytování .	21	Indicative
Doufá , že nebude jen bilancí úspěchů , ale dá jí také příležitost promluvit si o dnešních starostech .	3	Indicative
To , jak jsem se dostala na jinou cestu , je zajímavá historie , ale zajímavější - a užitečnější - je , co mi jednou řekla stará řeholnice , které jsem pomáhala pečovat o zahradu a klášterní hřbitov .	20	Indicative
Včera podepsaná roční smlouva garantuje fotbalu 7 milionů Kč plus pohyblivou částku 10 - 12 milionů .	4	Indicative
Bydlí - li v domě osoba , která zabezpečuje otvírání domu , musí být do jejího bytu zaveden od domovních dveří zvonek .	8	Indicative
Nesmíme podceňovat nepřímé následky takového nečekaného styku s elektrickým napětím , které se projeví silným leknutím , snahou rychle uskočit a podobně .	13	Indicative
Soudný člověk by předpokládal , že tento vývoj bankéři vydavatelé musí uvítat .	2	Conditional
Spotřeba je sice nižší , zato platby jsou vyšší	1	Indicative
V den vysílání přišel pozdě , těsně předtím , než jsme měli jít do studia .	10	Indicative
Topí se v penězích , ale neužijí si je , protože se od nich čeká , že ve čtrnácti vyhrají Wimbledon .	14	Indicative
Proč bychom měli hesla o patriotismu přenechat fašistům a nacionalistům .	1	Conditional
Též některé západoamerické horské rostliny vyžadují podobné podmínky .	5	Indicative
Tým ČR poprvé na významném mezinárodním klání povede trenér Luděk Bukač s asistentem Zdeňkem Uhrem .	7	Indicative
Mnozí věří , že bude možné přejít ke klíčovým experimentům na savcích .	4	Indicative
Nikdy jsem se nechtěl účastnit diskusí o bankrotu .	1	Indicative
Je nutno si uvědomit , že pro toto období je příznačná poměrně velká diference v úrovni jednotlivých kapitalistických zemí , mezi nimiž má vedoucí postavení vědecká , technická a ekonomická úroveň USA .	22	Indicative
Roku # přihlašují své patenty Kahng a Atalla , v letech # až # zveřejňují experimentální výsledky Sah , Hofstein a Martin .	2	Indicative
Trenér KOPECKÝ : " Nejde jen o důležité body , chtěli bychom pochopitelně postoupit ze skupiny do závěrečných bojů , ale i o rozšíření reprezentačního kádru v budoucnu - řada hráčů má předpoklady se do Máčalova výběru postupem času dostat .	11	Conditional
Připomněl , že k odstranění některých trpkých historických zkušeností vzájemné minulosti je především třeba dále budovat vzájemnou důvěru a hledět do budoucna .	11	Indicative
Vzdálenost , do které se dostávají díry prošlé přechodem , je v oblasti * dána difúzní délkou .	10	Indicative
S některými jste se mohli setkat aniž byste si uvědomili , co je v pozadí zájmu o vás a vaše poznatky .	7	Conditional
Zdroje tepla se zásadně dělí podle toho , zda dodávají pouze teplo či zda slouží též k výrobě elektřiny , na výtopny dodávající pouze teplo , na teplárny dodávající současně teplo a elektřinu .	9	Indicative
Hádá se to v nás .	0	Indicative
Jak jinými slovy prohlásil brankář Petr Bříza : " Všichni jsme na jedné lodi a dnes půjde o to potopit tu druhou . "	10	Indicative
Holt to jsou geny , komentovali nadpřirozenou zručnost jeho , otce či bratra .	2	Indicative
Na obzoru je projednávání rozpočtu na příští rok .	2	Indicative
Nemáme proto potíže se získáváním trhu pro své výrobní odpady .	0	Indicative
Americká firma Gamma Production , která se specializuje na multilinguální textové editory , nabízí pro uživatele pracující v prostředí Windows zajímavý program UniType umožňující pracovat v libovolném národním prostředí ve všech windowských aplikacích .	13	Indicative
Je nutno připomenout , že domácí výrobci jsou před nebezpečím konkurence dovozového zboží do značné míry chráněni kursem koruny vůči konvertibilním měnám , který importy výrazně zdražuje .	7	Indicative
Pouze věda ve své citové neutrálnosti , nestrannosti , nezávislosti může čelit vlně bludů , které se na nás stále více valí , kterým však dnes nekriticky věří stále více lidí .	10	Indicative
zděsila se , jak s ní ( neznámou stopařkou ) lichotivě koketuje a jak mu to sluší .	16	Indicative
Věřme , že výši příjmů je třeba v zájmu diváka zachovat .	5	Indicative
Oba jsou dokladem toho , že skutečnost je víc než to , co právě děláme , co je viditelné a zmapovatelné .	17	Indicative
Je to tedy svobodná vůle v deterministickém stroji .	0	Indicative
Jsou však lidé , kterým se po vypití jediného šálku kávy začnou objevovat ve tváři nehezké červené skvrny .	0	Indicative
Co se týče scénáře připravovaného celovečerního filmu , který jsme psali s Janem Slovákem , jeho druhá verze je hotova .	9	Indicative
A zbytek včetně manželky , na kterou stejně nemá čas , by mu měl být odebrán a svěřen národu či privatizován .	8	Indicative
Polistopadovou , a to naléhavou a pragmatickou otázkou bylo , kam se posunou hranice světa , pro zjednodušení nazývaného západní .	12	Indicative
Významnější strukturalisticky orientované příspěvky k historickému zkoumání jazyka patří však téměř výhradně do oblasti fonologie .	8	Indicative
K rezignaci , pokud jde o schopnost předvídat společenský vývoj , však chtíc nechtíc směřuje i taková koncepce marxistické sociologie , která zužuje svůj předmět do hranic sociologických procedur a technik terénního sběru informací , do hranic sociologických výzkumů .	14	Indicative
Například Michal Kováč prohlašoval - neříkejte nám , že na to doplatíme , my to víme , ale ten pocit se nedá za nic vyměnit .	15	Indicative
Zdálo se , že zelinářský úsek stihne osud tolik typický pro mnoho jiných výrobních podniků , s postupující specializací výroby z družstva vymizí .	6	Indicative
Nejde jen o Estonsko , ve všech třech pobaltských státech se musí vyrovnávat s dědictvím pokusu o rusifikaci .	0	Indicative
Vedení Českých energetických závodů navrhne valné hromadě nevyplácet dividendy a celý loňský zisk reinvestovat .	4	Indicative
Účastníci jednání se domnívají , že nejsnáze se potřebné finance dají získat omezením výdajů za léky .	3	Indicative
Je především v Německu .	0	Indicative
Podle programů oznámených celostátně naší televizí je zřejmé , že se všechny stanice se svými redakcemi na tato důležitá jubilea pečlivě připravily .	6	Indicative
Dohoda s maršálkem Sejmu a koaličním kandidátem na funkci polského premiéra Józefem Oleksym ohledně obsazení tzv . prezidentských resortů je možná , prohlásil včera polský prezident Lech Walesa .	19	Indicative
Těmto kroužkům by měly okresní výbory svazu všemožně pomáhat .	2	Conditional
Lidé si vždycky myslili , že existují hranice růstu .	6	Indicative
Tato metoda je založena v podstatě na předpokladu , že do SJ se překládají věty , které obsahují lexikální ekvivalenty aspektových deskriptorů , a že nositeli významu jsou především substantivní skupiny , samostatná substantiva nebo substantiva , adjektiva .	2	Indicative
Jarolím má skvělý přístup ke hře a věřím , že by nám mohl pomoci .	10	Conditional
Za předpokladu , že se nynějšího zasedání Sejmu účastní všech 460 poslanců - což je ovšem předpoklad čistě teoretický , protože jen málokdy jsou přítomni všichni - by jich muselo pro novelizovaný zákon hlasovat 306 .	27	Conditional
Pro jistotu ovšem nařídili , aby odevzdané hlasy byly sečteny znovu .	5	Conditional
Jenže čím víc jsem si to říkala , tím mi bylo jasnější , že se své špatné nálady nezbavím .	18	Indicative
Jízdné nebude dražší , ostatně v SSSR je nejlacinější jízdné v hromadné dopravě na světě .	1	Indicative
Aniž se hodláme vracet k tradiční a vskutku značně rozsáhlé diskusi o těchto metodologických problémech , uvedeme stručně naše stanovisko .	16	Indicative
Uživatelé garáží jsou povinni z požárních důvodů opatřit vjezdy do garáží označením svého bydliště a údajem , kde jsou uloženy klíče od garáže .	2	Indicative
Měl jsem štěstí , že jsem vše přežil .	5	Indicative
Přístup by měl být laskavý , pacient musí vědět , co se s ním děje a co bude následovat .	17	Indicative
" My se známe ? " řekla jsem překvapeně .	7	Indicative
Kdy přesně dojde k rozšíření sankcí na vývoz čs . oceli na všechny země ES a nejen do Německa , Francie a Itálie , je těžké odhadnout .	2	Indicative
Na rovnováze mezi oxidativní detoxikací a enzymovou kontrolou nadbytečných volných radikálů může záviset nejen přežití při působení toxických látek , ale i přežití při celkové a lokálně - tkáňové hypoxii a přežití vůbec , to je délka lidského života .	35	Indicative
Studie britského prestižního časopisu Forecast dává ve výrobě cvičných proudových letounů naději jen Aeru Vodochody a British Air space Hawk .	5	Indicative
McLennan dospěl k závěru , že totemismus je možné charakterizovat v nejobecnější rovině jako soustavu spojenou s uctíváním totemů a že je to nejstarší forma náboženství , jakou lidé vytvořili .	7	Indicative
Na očích má velké sluneční brýle , přestože je zamračený lednový den .	2	Indicative
Pro vysvětlení celé záležitosti bychom chtěli dodat , že Úřad pro narkotika vznikl na konci roku 1991 jako instituce meziresortní smlouvou mezi SMV , MVČR a MVSR .	4	Conditional
Má jí totiž umožnit efektivní transformační kroky .	0	Indicative
Naznačil , že americká vláda považuje příměří vyhlášené teroristickou Irskou republikánskou armádou za trvalé a že je podporováno miliony Američanů irského původu .	5	Indicative
Ostatní jsou vedeni do kapitulní síně na Pražský hrad , kde je vyslýchá samotný král .	1	Indicative
Předseda Svobodných demokratů ( OH ) Jiří Dienstbier včera uvedl , že snahy o spojování stran , které vyvolává zoufalé roztříštění opozice , nemusí vést k efektu .	18	Indicative
Omítané má ostré hrany a je čtyřstranně řezané .	5	Indicative
Místo aby clo od poslanců vymáhali , říkali jim " jen jeďte , jen jeďte " .	1	Conditional
O daný výrobek je značný zájem , přesto však není nikdo , kdo by na uvedený podnět reagoval .	9	Indicative
Pracovní podmínky v drobných výrobnách jsou však podstatně horší - často jsou bez klimatizace , mnohdy jsou v nich pouze dřevěné stoly se šicími stroji na udusané hliněné podlaze , všelijaké je to se sociálním zařízením ap .	31	Indicative
Dánští političtí činitelé považují těsný výsledek francouzského referenda o Maastrichtu za ideální .	3	Indicative
Jestliže by někdo doporučoval přesvědčit se , zda je televizor vypnut nebo dokonce zda je úplně odpojen od sítě , setkal by se většinou s pohrdavým úsměvem .	14	Indicative
Tak by přece jednal každý . "	1	Conditional
P . S . : Nejsem představitelem Unie , k problému se tedy mohu vyjádřit jen jako pozorovatel zvenčí .	13	Indicative
Samozřejmě nechybí známý příjezd do Paříže na koni vzácné barvy blatouchů , D ' Artagnanovy lásky a souboje , ani ústřední zápletka s královninými přívěsky .	1	Indicative
Až nyní lidem dochází celá ta hrůza minulých měsíců i bezvýchodnost situace , říká mladá prodavačka .	3	Indicative
MMF chválí Spojené státy za zvyšování úrokových sazeb	1	Indicative
Z uvedených závorek je zřejma Flajšmanova pomalost , která však mnohem spíš než o neohrabanosti svědčila o loudavém sebezalíbení , s nímž mladičký medik spočívavě pohlížel do svého nitra , přehlížeje bezvýznamné podrobnosti vnějšího okolí .	3	Indicative
Je třeba brát též v úvahu , že existuje stále Rozhodčí soud při ČsOPK , který požívá důvěry zahraničních subjektů .	16	Indicative
Slavia vede tabulku o pět bodů a na prvním místě zůstane i po dalších zápasech 16 . kola .	1	Indicative
LETECKÝ MOST ZATÍM OBNOVEN NEBUDE	4	Indicative
Tu dokonale umocňuje rozmanitá hudební kulisa , která využívá agresivních , nervních písní gotické skupiny Bauhaus i melismatických árií z Délibesovy opery Lakmé ( v brilantně inscenované a šokující lesbické scéně ) .	8	Indicative
Když bychom se na něm nedohodli , bylo by to špatné , " řekl nám předseda české delegace v komisi Jiří Pešek .	1	Conditional
Těm majitelům účtů , kteří tak neučiní , a tudíž jim poběží tříměsíční výpovědní lhůta ze strany banky , KB jejich účet povede i nadále , ale od 1 . ledna 1995 jej již nebude úročit . o	11	Indicative
" Dokud si sami neřekneme , že jsme v rakvi , nikdy v ní nejsme , " smál se dědeček bratrovu úžasu nad tím , jak dobře vypadá .	4	Indicative
" Po letech násilí není divu , že tito lidé působí jako zázrak .	10	Indicative
V druhé části zprávy jsou konkretizovány úkoly společenských věd při přípravě # sjezdu KSČ .	4	Indicative
Na finskou vodku , která patří mezi zpracované zemědělské produkty , bude uvaleno plné clo .	11	Indicative
Dokládá to i případ , kdy manažer pracující u zavedené zahraniční firmy působící v ČR , s poměrně vysokým platem , byl ochoten přejít k menší , začínající české firmě .	0	Indicative
Tvrdím , že možnost rozloučit se s těmito lidmi existuje .	0	Indicative
Jedním z nezanedbatelných znamení je i ta skutečnost , že teroristé už delší dobu převážejí svůj arzenál do vybraných skrýší v jižním Irsku .	4	Indicative
Za tak nepřejícího jsme tě tedy nepovažovali .	3	Indicative
Vzhledem k tomu jsem sehnal peníze poměrně rychle : od prvního nápadu po první den natáčení uplynulo jenom šest měsíců .	3	Indicative
Projevilo se to hlavně v překvapivé demisi předsedy vlády Jense Otto Kraga , protože nebývá zvykem , aby politik , který dosáhl úspěchu , odešel ze scény .	14	Indicative
Posudek znalce je vyjádřením názoru člověka více či méně znalého , nemluvě o tom , že každý člověk má svou cenu .	2	Indicative
Svůj hlavní zájem soustředil de Saussure na oblast jazykového systému , který má nejen svou stránku diachronickou , vývojovou , již předchozí jazykovědné směry považovaly za rozhodující , ale především stránku synchronickou , poznatelnou v určitém časovém průřezu .	12	Indicative
Stejné právo má uživatel , jestliže stavebními úpravami v domě se podstatně po delší dobu zhorší podmínky užívání bytu nebo domu .	2	Indicative
Ve skutečnosti jdou kořeny tohoto nepřirozeného spojení hlouběji , než si Restivo představuje .	2	Indicative
Starší paní , taková dobrácká kmotra , připomíná pohádkové babičky : jen ji člověk potká před třídou , už má dobrou náladu .	7	Indicative
Po úplném přerušení sluchového nervu nelze elektrickou stimulací sluchový vjem vyvolat .	5	Indicative
Stejně jako dříve si nemohou dovolit , aby byla Británie vnímána jako jediná překážka Evropské unie .	4	Indicative
Žijeme na kosmické střelnici II	0	Indicative
Výrobek , který se pak objeví na trhu se značkou výborné jakosti , odpovídá špičkovým výrobkům světového trhu .	13	Indicative
Nyní jsme počet zredukovali a pět vesměs mladých fotbalistů jsme poslali na hostování , aby hráli a nevysedávali na lavičce .	14	Conditional
Cestou z Brna směrem na Kunštát jsme hovořili o lidech , zkušenostech a politice skoro tak , jak to popisuje ( anebo přímo předepisuje ? ) v jedné své básni Ludvík Kundera .	6	Indicative
Je uskutečnitelný požadavek , aby se výdaje na kosmický výzkum ročně zvyšovaly 1 , 6 krát ?	0	Indicative
A pak jsou ti , kteří se mohou spokojeně usmát , když se ohlédnou za svým životem .	13	Indicative
Dvořákův kvintet je hudba překrásná , ale choulostivá , která najde své uplatnění jen v interpretaci skutečných muzikantů .	2	Indicative
" Je škoda , že tady nejsou .	6	Indicative
I když proud těchto kamionů polevil , plenění našeho kulturního dědictví nadále pokračuje .	12	Indicative
Český ministr financí má oproti svým zahraničním kolegům řadu podstatných výhod .	3	Indicative
Národní galerie je samozřejmě otevřena další spolupráci .	2	Indicative
Její příprava zabere barmanovi zhruba deset minut .	2	Indicative
Tato koncepce vychází z Chomského pojetí generativní transformační gramatiky a z jeho teorie o vrozených jazykových schopnostech .	2	Indicative
České dráhy vypraví v den koncertu mimořádné vlaky a posílí některé pravidelné spoje .	2	Indicative
Jemně a s mírou ochutnal nabízené víno , ale potom se jako pravý profesionál omluvil , že musí do hotelu zopakovat si úlohu , protože se následující den natáčí poslední scéna .	28	Indicative
Názorové rozdíly mezi slovenskými a českými teoretiky jsou zčásti vysvětlitelné odlišnou kulturní situací , spolupůsobí tu také reminiscence na nesprávnou jazykovou politiku centrálních úřadů v meziválečném období .	7	Indicative
V bezprostřední blízkosti vystaveného zboží pak nabízejí spotřebitelům skleničku na ochutnání .	6	Indicative
Kdo už s počítači přišel do styku , ten má obvykle zpočátku k takovému zařízení trochu nedůvěru .	9	Indicative
Dalším blahodárným zařízením v Dobříši je sauna .	5	Indicative
Celkově jsou teplotní změny podstatně menší než počítačové předpovědi .	1	Indicative
Připravované akci dává klub motto : Již nikdy Mnichov , Cheb musí zůstat českým .	2	Indicative
Píše se rok 1995 a na Gottesgabu , českém Božím Daru prožívá své osudy sto třicet obyvatel .	0	Indicative
Naopak muži , kteří se obávají pohlavně přenosných nemocí , dámský kondom vítají , protože pak sami nemusejí používat prezervativ .	5	Indicative
Tento stát je závislý na dovozu převážné většiny nerostných surovin , které jsou pro chod hospodářství nenahraditelné ( ropa , zemní plyn , veškeré kovy atd . ) .	12	Indicative
Ztrátovou zakázku jsme provedli , co nejdříve bylo možné , s vidinou dalšího , lepšího sousta před sebou .	2	Indicative
Parlament by se měl v září zabývat i vládním návrhem ústavního zákona o vzniku územních celků .	1	Conditional
Čekan je ovšem jejím stoprocentním vlastníkem .	1	Indicative
Dnes dopoledne přesně v # hodin byl zahájen v prostoru vojenského stanového tábora u Kbel mítink jednotek , které se zúčastňují cvičení Štít a jsou umístěny na území hlavního města .	24	Indicative
Ve třech posledních závodech MS 1994 formule 1 bude bývalý světový šampion Miguel Mansell jezdit v monopostu stáje Williams - Renault .	8	Indicative
Přestavby jsou řešeny klouzavým pohybem jednotlivých kulis , které se zvolna shlukují či odplouvají - nejpůsobivější je úvodní seskupení .	16	Indicative
Vše je zde k dostání : cihly a dveře , okenice a trámy , kachličky , lavice , obrazy , vše zmizelo .	1	Indicative
Náhle mi totiž došlo , že Jahoda má naprostou pravdu .	7	Indicative
Přitom se na zdiva o tloušťce # * spotřebuje více cihel než pro tloušťku # * , do něhož se dají použít i poškozené cihly .	20	Indicative
O titulu se začnu bavit , až v příštích dvou kolech porazíme doma Zlín a vyhrajeme na Bohemians , " odmítal trenér Sparty Dobiaš po zápase gratulace k zisku mistrovského titulu .	11	Indicative
Tak nároční nejsme .	2	Indicative
Chcete tím naznačit , že v Čechách je situace taková , že některé vlivné strany by měly nebo mají tendenci něco potlačovat nebo lidem zakazovat ?	18	Indicative
Podle jeho slov navíc reklamní trh v ČR není tak velký , aby další celoplošnou komerční stanici uživil .	12	Conditional
Vloni například zaplatila dodavateli ( ČEZ ) 22 milionů korun penále za opožděné platby , letos by nechtěla vydat na pokuty ani korunu .	16	Conditional
Základním požadavkem čtvrté lekce Školy pokrokových zkušeností je odhalit rezervy ve výrobě a ekonomice chovu skotu , zejména dojnic .	7	Indicative
Trenér Sparty si pochvaluje formu Siegla	3	Indicative
Rakouští zemědělci obdrží od EU příspěvek	2	Indicative
Existence každého otevřeného biotického systému se tedy v tomto aspektu jeví jako neustálé vyrovnávání stále narušované dynamické rovnováhy v podmínkách prostředí , přičemž se jedinec současně těmito nárazy z prostředí přeformovává a mění .	10	Indicative
Nejbolestivější záležitostí je stále nedostatečně zajištěná zdravotní péče na sídlištích , kde jsou střediska a ordinace roztříštěné v bytových jednotkách .	2	Indicative
Chemická látka je určena souhrnem význačných charakteristických látkových vlastností , jimiž se liší od jiných látek , jediná libovolná vlastnost proto nestačí k jejímu popisu .	12	Indicative
Spektra byla velmi složitá a autor konstatuje , že tato cesta nevede k cíli .	11	Indicative
O Komandu 16 . září , které údajně vyhrožuje našim policistům za zásah , nemá ministerstvo vnitra SR žádné nové informace .	14	Indicative
Zatímco současní kurátoři nemohli dříve získat vysokoškolské vzdělání sociálního zaměření , budoucí zájemci by měli mít alespoň bakalářský titul .	13	Conditional
" Ale já nic jiného nechci , dej mi ten mlýnek ! " trval na svém chalupník .	5	Indicative
Před zářijovým zápasem s Connorsem tvrdí , že hraje v nejlepší formě posledních let .	5	Indicative
Na pondělí 2 . května připadá termín placení daně z příjmů : Záloha na daň na duben u poplatníků , jejichž poslední známá daňová povinnost přesáhla částku 1000000 Kč .	5	Indicative
Přímo působí v 37 zemích a obchoduje s více než 100 státy .	1	Indicative
K nejdůležitějším zakázkám DSP v minulém roce patří stavba dálnice D 5 v úseku mezi Svojkovicemi a Klabavou , obchvat Tábora , obchvat Českých Budějovic u Lišova , odstavné nádraží Praha Vršovice a tramvajové spojení Komořany Modřany .	7	Indicative
Zákazníkovi se zároveň připočte ještě 22 % daň z přidané hodnoty z ceny za depozitní úschovu , která je stanovena zákonem .	18	Indicative
Takoví cyklisté ohrožují sebe i svoje okolí .	2	Indicative
Má - li dotčená osoba k dispozici více různých právních prostředků nápravy , musí vyčerpat pouze ty z nich , o nichž se lze rozumně domnívat , že budou efektivní .	13	Indicative
Proč některým výjimečným lidem stačí spát dvě hodiny denně , zatímco průměrný člověk potřebuje osm ?	13	Indicative
" Je to také vaše vítězství , pomohli jste skoncovat s apartheidem , " řekl Mandela osm dní před tím , než s největší pravděpodobností nastoupí úřad jako první černošský prezident v dějinách JAR .	25	Indicative
Záměrem tohoto prohlášení je , aby se stalo východiskem pro diskusi strategie ekonomické transformace v Československu .	3	Indicative
Členové ZO se účastní i plnění volebního programu ONV Praha , pracují v komisích jako aktivisté .	3	Indicative
Nejsem takovou osobností jako Mario , i když teď musím odvádět stejná kvanta práce jako on .	0	Indicative
Ano , netajíme se tím , že nám nejde o jakoukoliv jednotu ani o jednotu s kýmkoli .	2	Indicative
Z porovnání rovnic * a * vyplývá , že rychlost * , kde * je pohyblivost elektronů zahrnující v sobě konstanty rovnic * a * .	6	Indicative
Objevování zázračného v každodenní realitě , v každé věci , jak to dokládají filmy Buñuelovy , prózy Bretonovy , frotáže či koláže Ernstovy i věci od současných autorů .	12	Indicative
Po nějakém čase to může mít záporný vliv na rozvoj firmy , která stagnuje .	4	Indicative
Rozpětí mezi oběma podobami a mezi příslušnými dílčími normami je dáno už rozdílným realizačním materiálem , zvukovým a grafickým , a také rozdílnými potřebami příslušných sfér , sféry projevů mluvených a psaných .	9	Indicative
Řekneme - li , že je literární dílo odrazem skutečnosti , neznamená to ovšem , že by bylo odlitkem nebo mechanickým zrcadlením .	11	Indicative
Účast je možná i formou návštěvníka , a to za cenu 360 amerických dolarů , ve které je obsažena možnost setkání s účastníky a obědy 5 . a 6 . května 1994 .	1	Indicative
To , že postupem doby se neustále zdokonalují výrobní síly , se nemusí zvlášť dokazovat .	7	Indicative
Jednatřicetiletý český záložník Váňa stanul v pátek před soudem s apatickým výrazem v tváři , když jeho právník S . Radakrishnan uvedl , že potřebuje více času , aby důkladně prostudoval všechny doklady včetně Váňova prohlášení k antikorupčnímu úřadu .	28	Conditional
Švanda s těmito podmínkami souhlasí , sám uznal , že pokud by dopadl hůře už v Rusku , tak jeho start na olympijských hrách nemá v silné konkurenci význam a bude se dál věnovat dálkovým běhům . "	4	Indicative
Počátkem příštího týdne vystoupí Markovič čtyřikrát v Branickém divadle .	3	Indicative
Miroslav Kalousek nám řekl , že polemikou s tak absurdními a nepravdivými obviněními se nehodlá zabývat .	14	Indicative
Dodavatel dále zajišťuje kompletní manažerský servis neboli koordinuje návaznost jednotlivých částí stavby , kontroluje kvalitu a dodržování termínů i inženýrské , projektové a právní zajištění stavby .	7	Indicative
Tato skutečnost je závažná pedagogicky , protože reálně ukazuje skutečnou šíři možností výchovy a vyznačuje hranice pedagogického optimismu .	8	Indicative
Nepředstavuje politickou sílu , která by stála za řeč .	5	Conditional
Podle Vladimíra Dlouhého státní rozpočet v žádném případě nemůže ( a kromě garancí ani nebude ) aktivním způsobem přispívat k řešení vzniklé situace .	8	Indicative
Naopak kdyby komise národního pojištění , kde je matka zaměstnána , nevyhověla její žádosti o dětské přídavky anebo kdyby komise národního pojištění vaší organizace nevyhověla , došlo by k přeplatku a bylo by nutno tento přeplatek uhradit .	1	Conditional
Obětí se mají stát pracující .	2	Indicative
Spotřebitelský zájem podle něj přitahují především kořenící směsi , určené k úpravám konkrétních pokrmů .	4	Indicative
Vrátíme - li se opět do historie zemědělství , zjistíme , že rozšiřováním orné půdy této zvěře ubývalo .	9	Indicative
LN se zajímaly , jak na tuto skutečnost reagují politické subjekty , kterým průzkum k samostatné účasti ve volbách příliš šancí nedává .	21	Indicative
Na první pohled je to paradox : hodláme se zbavit jednoho z mála klenotů , jimiž se česká armáda může před generály z NATO vytáhnout .	7	Indicative
Nevzpomínám si , kdy ve mně ten zájem o prsa propukl .	0	Indicative
Nezbývá tedy než se opět pokořit a až na dno duše ukrýt vzdor spolu s vírou , že pravda jednou zvítězit musí .	0	Indicative
Jsme rádi , že jste přijeli v nejsilnější sestavě .	4	Indicative
Elektron - pozitronové páry se vytvářejí tehdy , když foton záření má velkou energii .	5	Indicative
Hledat objektivní pravdu v tak citlivém a svérázném mikrosvětě tvůrčích a osobních vztahů , jaký představuje divadlo , respektive filmařský tým , snad ani nelze .	24	Indicative
Míra tolerance obyvatelstva k dalšímu hospodářskému poklesu se rychle snižuje .	9	Indicative
Bez přehnaného optimizmu lze však očekávat , že poté , co začne fungovat diamantová burza , budeme moci i u nás hovořit o trhu s diamanty , kde existuje strana nabídky a poptávky .	28	Indicative
Vzhledem k tomu , že rozvod v zásadě není s katolickým vyznáním slučitelný , musejí členové soudu posoudit uváděné důvody žádostí manželů a jednotlivé případy řešit či postupovat vyšším instancím .	8	Indicative
Rusko by podle ruského ministra pro jadernou energetiku Viktora Sidorenka mělo do 15 let zdvojnásobit kapacitu výroby elektřiny v jaderných elektrárnách .	1	Conditional
Do zástavy může přitom být vždy dána jen taková pohledávka , podle níž má být věřiteli poskytnuta nějaká věc , právo nebo jiná majetková hodnota - zpravidla bývá zastavována pohledávka peněžní .	27	Indicative
Rozhodně tím však nemá utvrzovat nějakou vlastní jedinečnost .	3	Indicative
Manažer si musí najít čas , kdy je zcela sám , kdy ho nikdo neruší při přemýšlení či analyzování situace podniku .	2	Indicative
Vždyť vlastně až do minulého století převládal v pojetí kulturní transmise názor , že lidstvo má v každém okamžiku své existence a svého trvání poskytovat dospívající mládeži veškerý zisk svých dosavadních zkušeností .	15	Indicative
Dnes je jich tam 14 a na celkovém majetku 68 zahraničních bank usazených na tomto ostrově se podílejí 40 procenty .	17	Indicative
Hledá se proto nejvhodnější typ pěstebního zařízení , které by mělo být levné , mělo by umožnit použití nejvyššího stupně mechanizace a automatizace a mělo by zlepšit pracovní podmínky .	15	Conditional
Potom vyskočte na břeh a dělejte , jako byste do sítě chytal ryby .	8	Conditional
Zajímavé , že ti , kteří umějí vychutnávat i drobné životní radosti , žijí často o hodně déle než ti , co to nedokáží .	13	Indicative
Jsou chybějící hmotou neutrina ?	0	Indicative
Bylo vskutku načase , neboť americké měně hrozil vůči japonskému jenu pokles pod hranici 100 jenů za dolar , což by bylo vůbec poprvé v historii .	20	Conditional
Ostatně transovou logiku všichni dobře známe - z nočního i denního snění a také z prožívání mytického .	5	Indicative
Podobných případů je několik hlášeno i z Hradce Králové .	2	Indicative
" Já se o ni postarám sama . "	5	Indicative
Věděl už dvě stě let před Hitlerem , Stalinem a jejich následovníky , že " zásady ústavy umožňující svobodu jsou potlačeny , jestliže zákonodárci jsou jmenováni výkonnou mocí " .	19	Indicative
Oblíbené zvířátko německých dětí ( každý týden na obálce Brava ) , které vypadá jako pes , klokan a čuník dohromady , zažívá další řádku příhod .	13	Indicative
Již předtím nám ale pomůže odstranit řadu technických překážek obchodu se zeměmi EU .	4	Indicative
Lze tedy využít geometrické konstrukce kruhového diagramu v Gaussově komplexní rovině též pro parametr * .	0	Indicative
Těmito samoobsluhami však tato část výstavby nekončí a v dalším výhledu bude nutno síť samoobsluh dále rozšířit a mimoto se zaměřit i na některé prodejny průmyslového zboží , které v současné době jsou umístěny v nevyhovujících prostorách .	11	Indicative
První etapa restrukturalizace , která bude spočívat v transformaci ropných podniků na akciové společnosti , se má uskutečnit ještě letos .	16	Indicative
Zvlášť kriticky posuzujte ta místa , kde se budete nejvíce setkávat se zákazníkem .	8	Indicative
Při velkém množství podnětů dochází k přetížení , jedinec se nepřiměřeně vyčerpává .	4	Indicative
Tímto zákrokem půdu zneutralizujeme .	3	Indicative
Předseda Svobodných demokratů Jiří Dienstbier v reakci na Zemanovy úvahy uvedl , že je svobodným rozhodnutím každého subjektu , jestli bude politickou stranou , či občanským sdružením .	13	Indicative
ODA je pro plošné přídavky na děti	1	Indicative
Druhým nezanedbatelným důvodem je fakt , že dosud není na provoz trvalého úložiště vyvíjen tlak , neboť vyhořelé palivo lze bezpečně skladovat ( existují desítky takových skladů na světě , jeden z nich je v Jaslovských Bohunicích ) .	8	Indicative
Perspektivní je i zařazení do Diskotéky Mladého světa , které zajistí , že se album dostane především k mladým posluchačům .	1	Indicative
Prohlašuji , že o původní Havlův nábytek a zařízení pečujeme s uznáním a láskou .	0	Indicative
Někdejší oddanost současného francouzského prezidenta Françoise Mitterranda kolaborantské vládě maršála Pétaina , který byl po druhé světové válce odsouzen k trestu smrti , je hlavní náplní nové knihy Francouzské mládí , jež se právě objevila na pultech pařížských obchodů .	23	Indicative
Podle M . Brůčkové lékaři sledující imunologický stav pacienta vědí , čím by mohl být ohrožen , a proto mu preventivně podávají léky proti infekčním onemocněním .	9	Indicative
V blízkovýchodním kontextu pouhá rozvernost a není těžké představit si , že se jak palestinský zástupce Nabíl Šás , tak izraelský Danny Rothschild celé věci rádi zasmáli .	6	Indicative
Má komu si postěžovat na svoje zdravotní problémy a ví , že ten , komu o nich vypráví , se nenudí , a zdá se , že jí naslouchá s opravdovým starostlivým zájmem .	28	Indicative
Kapitalizovaný obrat je celosvětový srovnávací ukazatel reklamních agentur , který se vypočítává tak , že hrubý výnos se znásobí koeficientem 6667 .	18	Indicative
Naproti tomu ostatní výrobní obory zdaleka nevyužívají potenciální uplatnění těchto materiálů .	6	Indicative
V kroužku jsou cvičenci zády k sobě , co nejtěsněji , ale tak , aby mohli volně vyhazovat talíř v bočné rovině oběma rukama svisle .	14	Conditional
Podle názoru jihokorejských představitelů se KLDR zřejmě snaží nahradit dohodu o příměří mírovou smlouvou , kterou by podepsaly i Spojené státy .	16	Conditional
(4) Účetní záznam v technické nebo smíšené formě , se skartačními znaky "A" nebo "V" vzniklý z činnosti účetní jednotky , musí být ve formátu , který zaručí jeho neměnnost a umožní jeho následnou čitelnost pro fyzickou osobu .	21	Indicative
Revoluce je oprávněná , je - li reformou .	4	Indicative
Ačkoli je u jejich kolébky dobrý úmysl , v praxi jsou spíš protitržním nástrojem .	1	Indicative
Pokud bude navrhovaná novela poslanci schválena , nebude bankám už nic bránit v poskytování skutečných hypotečních úvěrů za nižší úrokové sazby .	1	Indicative
I sami sebe bychom cítili možná víc jako takovéto pachové pole , než jako tělo se svým " zde " a " nyní " .	3	Conditional
Výpis nesmí být starší tří měsíců a platí se za něj padesátikorunový kolek .	1	Indicative
V LN vyšel 20 . dubna článek " Nájemné : úskalí regulace a úskalí liberalizace " , jehož autorkou je Jana Fürstová , ředitelka odboru metodiky cen Ministerstva financí ČR .	19	Indicative
Marek Holub , ředitel afilace Seagram Company , která Martell vlastní , uvedl , že jeho firma si dala udělat expertizu zejména o sledovanosti pardubického dostihu .	10	Indicative
Obchodní oddělení dánského velvyslanectví předává požadavky českých firem - které chtějí investovat nebo navázat výrobní spolupráci - do Dánska , kde jsou otištěny v odborném týdeníku , který je určen dánským podnikům .	4	Indicative
Na dotaz , jaká suma by ho přiměla k návratu za moře , však odpověděl , že se o financích nerad baví .	5	Conditional
Jde o neziskovou organizaci , která investuje výnosy zpět do údržby svých zařízení .	6	Indicative
Syntézou těchto tří hledisek v teorii i experimentech bude možno řešit vždy jemnější problémy , jejichž odhalení se očekává od nové techniky .	8	Indicative
Její výraznější změny nepředpokládáme - řekl včera náčelník generálního štábu Československé armády a náměstek ministra obrany generálporučík Karel Pezl .	3	Indicative
Zdá se nám často , že máme suchou pleť , protože po umytí vodou a mýdlem praská a loupe se , je napjatá , pálí a svědí .	26	Indicative
Tymich hraje srdcem a věřím , že i on nám pomůže , řekl trenér Bohemians Barát .	10	Indicative
Ale i při všech těchto odlišnostech obrázky ukazují , že mezi cenou váhové jednotky nejlevnějšího a nejdražšího kovu je rozpětí více než pěti řádů a cenou objemové jednotky dokonce více než sedm řádů .	18	Indicative
Vzhledem k efektivnímu fungování státu je hrozivá nejen politizace státních úředníků , stejně nebezpečný je i trend , kdy se státní úředníci odtrhují od své precizní práce v anonymitě a objevují se v masmédiích , aby komentovali to či ono .	30	Indicative
Na základě prvního Kirchhoffova zákona odvodíme pro něj dvě nezávislé rovnice .	5	Indicative
To znamená , že například ve Španělsku by Barcelona uplatnila vlastní klubový koeficient , zatímco La Coruňa , pokud vyhraje ligu , využije úspěchů dalších španělských klubů , které vydobyly národní koeficient .	7	Conditional
V případě aproximace experimentálně získaných hodnot , které jsou určeny s jistou chybou , bude vhodnější kritérium požadavek , aby aproximační funkce procházela co nejblíže zadaným hodnotám .	8	Indicative
Do sféry folklorismu patří ony jevy a prvky tradičního folklóru nebo tradiční lidové kultury , jež se staly součástí odlišného kulturního systému a jsou prostředkovány posluchačům a divákům pomocí moderních technických sdělovacích prostředků .	3	Indicative
Na příštím veletrhu se chtějí firmy ze SNS po roční pauze opět představit vlastními expozicemi .	4	Indicative
Úřad proto nemůže přeregistraci provádět automaticky .	2	Indicative
" Právě proto , když propustili jeho , " usoudila jsem zamyšleně .	10	Indicative
Dnes tedy lidé v modrých uniformách , kteří mají svou práci moc rádi a denně to dokazují , slaví svůj svátek .	18	Indicative
Jestliže budeme pojmy natahovat na skřipce , pak z nich samozřejmě vyrveme všechna tajemství .	1	Indicative
Úvahy , které jsme právě rozvedli pro příklady s dolní propustí v * , můžeme samozřejmě rozšířit též na horní propust v * a vzorce * nebo na propusti v * i na jiné čtyřpóly s minimální fází .	3	Indicative
Nápadnější aktualizace spočívá v tom , že se určitý text vysází pouze velkými nebo pouze malými písmeny .	10	Indicative
vidět zblízka , jak vypadá a co mluví , když ho podvádí ( když ho podváděla , když ho bude podvádět ) ;	7	Indicative
Neustupovat nátlaku nepočetné skupiny radikálních nespokojenců by ale bylo nepochybně důstojnější .	6	Conditional
Prezidium Fondu národního majetku hledá řešení , jak náležitě snížit počet dlužníků , kteří jsou s placením v prodlevě .	4	Indicative
Matematický popis radioaktivního rozpadu je dán exponenciální rovnicí , kde je počet dosud nerozpadlých atomů v čase , počet radioaktivních atomů v čase , základ přirozených logaritmů , konstanta fyzikálního rozpadu .	4	Indicative
Přestože se na sněhu tvoří ledová kůra , je počet návštěvníků srovnatelný s loňskem .	4	Indicative
Jejich frekvence spíš vzrůstá , než aby se tenčila .	6	Conditional
Zatímco cena ropy pozvolna klesá , za benzín platíme stále víc	8	Indicative
Ve čtvrtfinále proti Spojeným státům jsme si ale bohužel vybrali ten pověstný černý den , který potká každé mužstvo .	16	Indicative
Ta podle Šustka za 12 měsíců dorůstají do hmotnosti brojlerů , která u nich činí 120 až 130 kg .	14	Indicative
Tak objevil princip konstrukce mnohodrátové proporcionální komory - sestává z velkého počtu tenkých , paralelně umístěných anodových drátů v jedné rovině , která je z obou stran obložena katodovými rovinami ve vzdálenosti okolo 1 cm .	8	Indicative
Před Leirisovou egocentrickou snahou dobrat se sebe sama můžeme dávat přednost autobiografiím typu jak to bylo a co si o tom myslím , na které jsme v české literatuře častěji zvyklí .	8	Indicative
V této souvislosti je zajímavé Dennettovo tvrzení , že filozofie je vědou intuičních pump : nemůže nikdy nic rigorózně dokázat a jen se zaměřuje na vytváření lepších a přesvědčivějších pump ) , které zatemňují a zamlžují naše pojetí svobodné vůle .	3	Indicative
Ve své zprávě o stavu federace k parlamentu prohlásil , že ti , kteří chtějí rychle do NATO , se tváří , jako by je ohrožovaly nějaké temné úmysly Moskvy .	20	Indicative
Tam je většinou uvedeno , zda jde o rekonstrukci nebo modernizaci .	1	Indicative
U čtyřčlenné domácnosti by se hodnota šeku mohla pohybovat v rozmezí 8 - 10 tisíc Kč ročně .	3	Conditional
Počítá se s nimi na lepší odměňování , rekreaci , na zlepšování podmínek práce i pracovního prostředí , nemálo se dělá pro děti pracovníků i pro ty , kteří odešli na zasloužený odpočinek .	0	Indicative
Tak jsme se od pojmu motivace dostali k pojmu motiv .	1	Indicative
Doma počítá s odbytem 80000 vozů a do Německa vyveze 30000 favoritů a formanů .	1	Indicative
Exligové Vítkovice , které po sloučení hrají v Karviné , potvrdily výhrou 2 : 0 nad Uherským Brodem , že budou patřit k nejvážnějším kandidátům na postup .	20	Indicative
Celkové investiční náklady na výstavbu činí # Kčs .	5	Indicative
Protože jsem šťasten , že vůbec jsi .	6	Indicative
V jiných společných prostorech není přípustné kočárky umísťovat .	4	Indicative
Dodal , že u 75 až 80 procent takovýchto pacientů nenastanou trvalé následky , u zbývajících nemusí být následky velké , ale mohou " znepříjemňovat život " .	22	Indicative
Škoda že jsme nedokázali hrát tak dobře jako v závěru v době , kdy jsme byli v plném počtu .	2	Indicative
Někdo by řekl - přece se nic nemůže dít , oba druhy iontů železa budou klidně koexistovat vedle sebe .	14	Indicative
Oficiální návrh volebního programu ČSSD vychází podle Novotného z rozvahy , která nepřihlíží k pravděpodobnému tématu parlamentních voleb , které by se měly konat příští rok v červnu .	12	Indicative
Jak si ale vzájemně pomáhají jugoslávští uprchlíci , je zřejmé z článku .	8	Indicative
Podle něho nemá policie nástroje , jak Dvorského a jeho družku donutit , aby dceru do školy posílali .	2	Indicative
Možná že pro dnes ano , ale v letech následujících bezesporu nahradí hotové platby obdoby sporožirových účtů .	11	Indicative
Podle její víry bych řekla , že z toho spíš " má " radost , když to dělám .	17	Indicative
Černínský palác v Praze na Hradčanech , v němž sídlí ministerstvo zahraničních věcí ČR , bude dnes zpřístupněn veřejnosti .	9	Indicative
* Jak jste jim prakticky vysvětlili systém jakosti ?	2	Indicative
Nemůžeme jim proto situaci ztěžovat úplně jinou stravou , než na jakou jsou zvyklí , " míní T . Starnovská .	16	Indicative
Dříve bylo Sarajevo největším vyhlazovacím táborem na světě , dnes je z něj už jen obyčejný koncentrák , dodává ironicky .	10	Indicative
I v procesu poznání platí , že život člověka a jeho poznávací možnosti lze pochopit jen tehdy , jestliže je posuzuje v okolnostech , jež určují jejich kvalitu , protože lidská podstata není nějaké abstraktum vlastní individuu .	32	Indicative
Rohová lavička se dělá ze tří kůlů zaražených na hloubku asi # * do země a # * nad zemí a sbíjí se ze dvou na sebe kolmých prkének .	21	Indicative
Ale protože ani my v redakci nemáme vždy na všechno stejný názor - a tím méně jednotné doporučení - šli jsme se ptát jinam .	20	Indicative
Vysoký stupeň motivace však nevysvětlí řadu důležitých věcí .	4	Indicative
* Své znalosti a schopnosti oceňuji částkou 25 - 40 tisíc korun měsíčně .	5	Indicative
Po půl roce ale Hitler obsadil i zbytek Čech a Moravy a my opět nepotřebovali pas , když jsme chtěli hotel navštívit .	18	Indicative
Proto tím nejdůležitějším v empirickém poznání nejsou ani tak údaje přístroje , jako spíše popis vlastního experimentu .	6	Indicative
Podle optimistických odhadů některých obchodních soudců může vyřízení konkurzu trvat dva až tři roky .	6	Indicative
Vytvoření tohoto programu bude nezbytné , má - li zpracování na SAPO zajišťovat útvar uživatele bez zkušeností s výpočetní technikou .	3	Indicative
Ale skutečnost je nemilosrdná , stačí málo , aby aby se ukázali pouhými maloměšťáčky , kteří znevažují revoluční dílo jen proto , že jim bere klid , že odstraňuje stojatou páchnoucí vodu , v níž se jim tak dobře plavalo .	24	Indicative
Soukromoprávní povaha sporu se tak promítá i do sféry procesní .	5	Indicative
Otázku LN , zda má tlak na Aero souvislost s pokusem korumpovat náměstka ministra obrany , aby při jednání o zahraničním dodavateli na elektroniku do L - 159 favorizoval izraelský Elbit , považuje Chalupník za absurdní .	16	Conditional
Mlčky jsem přikývl .	1	Indicative
Zcela originálně postavili scénku řešící problém rodiny , která se nemůže sejít , protože každý má jinou pracovní dobu .	10	Indicative
Věříme , že v březnu už se oblastní grémia neobejdou bez našich informací .	9	Indicative
" To snad ne , " zvolala jsem rozzlobeně .	7	Indicative
Já jsem už starý chlap , a když tak uvažuju o svém životě , když si ho tak převažuju , napadá mě , že jsem se často od tohohle nešťastníka moc nelišil .	9	Indicative
Mimochodem , je to organizace houbařů a ti , kteří jsou členy této organizace , se za několik let členství a čtení časopisu naučili znát už hodně dalších hub .	10	Indicative
Autorem Sebevraždy Lukrécie je totiž Francouz Simon Vouet , nicméně k tomuto poznatku se došlo teprve před patnácti lety , kdy se stal obraz majetkem Národní galérie .	3	Indicative
Je pravda , že Vatikán obývá asi 1000 osob a že tam snad nebydlí žádné ženy a děti .	5	Indicative
Jestliže by jejich poměr byl větší než 1 , gravitace převáží nad současným rozpínáním a vesmír se zase smrští .	1	Conditional
Například : jsem si jist , že mezi všemi výroky , které považuji za pravdivé , jsou jistě i takové , které neplatí .	2	Indicative
Příčné můstky jsou od sebe vzdáleny # * a jsou uspořádány tak , že tvoří rovněž dvojitou závitnici s periodicitou # .	14	Indicative
My , pracovníci Výzkumného ústavu meliorací , si uvědomujeme svou spoluodpovědnost za to , v jakém rozsahu , na jaké úrovni a jakým tempem se bude v zúrodňování zemědělských a lesních půd uplatňovat v praxi vědeckotechnický pokrok .	8	Indicative
(12) V další části přílohy uvede účetní jednotka počet a jmenovitou hodnotu nebo ocenění podle §_25_zákona vydaných akcií během účetního období , u každého druhu akcií zvlášť ; obdobně se postupuje u změn podílů .	5	Indicative
Když jsme sebrali dost odvahy a požádali ho , jestli by nám něco nepřečetl , zdál se být polichocen .	1	Indicative
Stejně tak se až ve středu dozvědí sestavu naši hráči . "	6	Indicative
Jeden z jejích členů prohlásil zpravodaji agentury TASS : " Neodejdeme , dokud všichni naši spolupracovníci nebudou zaměstnáni . "	10	Indicative
Pod snaživým , leč neduživým vedením Klause Kinkela , jemuž je obrazně řečeno Genscherova žlutá vesta stále ještě příliš velká , se v Hesensku vyhnuli předpovídané katastrofě .	10	Indicative
Pravda - je zde obchodní tajemství .	2	Indicative
Většina základních škol je státních .	3	Indicative
Ale rozhodl se , a tak zůstane , zůstane tady .	6	Indicative
Kdo kupoval později , může dnes své akcie prodat v průměru za 37 tisíc korun .	4	Indicative
" Řekl bych , že i zde se dostáváme do normální situace standardních vztahů se sousedem . "	2	Conditional
V hlavním městě je nízká nezaměstnanost a zdravotně postižení většinou v evidenci nezaměstnaných nefigurují , protože pobírají invalidní důchod , případně sociální dávky odborů sociální péče .	16	Indicative
Přesto se od této tradice Leirisovy osobní vize liší : můžeme říci , že otevřely nové pojetí autobiografické literatury .	10	Indicative
V této situaci hledají v Rabaci všechny možnosti ke snižování provozních nákladů .	3	Indicative
" Proč mi nechceš říct , odkud to máš ? "	8	Indicative
Aby by se dřevo nepoškodilo , podkládáme čelisti špalíkem .	6	Indicative
Často zval bratra k sobě , ovšem úřady nikdy dědečka za hranice nepustily a teď , po revoluci , když už by to bývalo bylo možné , zase dědeček stonal .	21	Conditional
V případě , kdy nejde o regulaci motivem , hovoříme o nemotivovaném chování .	9	Indicative
Modlil jsem se , abych na schodech zaslechl zase ty nejlehčí ze všech kroků , modlil jsem se , aby se dveře otevřely , objevila se maminka a sevřela mě v náručí .	1	Indicative
Ochranné povlaky , které se zatím testují , jsou založeny na speciálních anorganicko - organických gelech kombinujících vlastnosti skla a pryskyřice .	8	Indicative
Bobtná , bortí se a praská .	0	Indicative
Tedy nikdo ani neví , jaké složení by měly mít protilátky , antiserum , které by mohly před nemocí ochránit .	3	Indicative
Hlediskem pro účtování a vykazování účetních případů časového rozlišení je skutečnost , že jsou v okamžiku jejich účtování současně známy jejich účel ( věcné vymezení ) , částka a období , kterých se týkají .	13	Indicative
Pomni však , že je to jako tvůj život .	0	Imperative-Jussive
Může se v nich skrývat řada úskalí , jako například to , že pojistné plnění v případě úrazu je podmíněno dobrozdáním zahraničního lékaře .	18	Indicative
Přitom ví , že kapitálový trh mu zhodnotí peníze mnohem lépe než třeba vklad v bance .	1	Indicative
O demokracii v takové situaci všeobecně platí , že bývá velice křehká .	6	Indicative
Ta by měla dodat 10 nových vozů , ovšem první nejdříve 15 až 18 měsíců od podpisu smlouvy .	1	Conditional
Bedřich Máj má nestárnoucí pohled na fotografii , stačí svým výtvarným názorem a tvůrčím pojetím i na ty mnohem mladší , je výborným učitelem a metodickým pracovníkem , a k tomu všemu využívá svých bohatých životních zkušeností .	2	Indicative
Staví krby a téměř všechny vydělané peníze investuje do krmení pro své psy .	0	Indicative
Záměrem tohoto prohlášení je , aby se stalo východiskem pro diskusi strategie ekonomické transformace v Československu .	5	Conditional
Anča byla prostá holka z hor , což mi umožnilo dopřát rukám to , na čem jsem se dosud pásl jen očima .	16	Indicative
Nejsou však , jak upozornil J . Friedländer , tak vysoké , jako je tomu v případě ČR .	13	Indicative
Třicetiletá scenáristka si obléká šaty za 300 dolarů a spěchá na party .	9	Indicative
Šestý den zájezdu je plánován výjezd lanovkou na horu Dalsniba , což je rovněž započteno v ceně .	3	Indicative
Projeví se to především pokroucením prken .	0	Indicative
Za ní musí stát záchranná síť dalších institucí , které se o dítě postarají .	2	Indicative
A také o ně více pečují .	5	Indicative
Uvádí to italský deník Corriere della Sera .	0	Indicative
Faxovací část přístroje má zásobník na 30 předloh s programovatelným automatickým podáváním .	3	Indicative
A já ho budu odbírat dál , protože plavci plzeňské Slávie VŠ vědí , co chtějí , chtějí toho dosáhnout a pracují pro to tak , jak nejlépe umějí .	12	Indicative
Našeho čtenáře třeba přestane hektický život u podnikatele bavit a pak mu může vesnický domek poskytnout útočiště , kde si vylíže utrpěné rány .	12	Indicative
Peres oznámil , že izraelské úřady návštěvu samozřejmě povolí , vždyť proti ní nemají žádné námitky , a když si paní Bhuttová nepřeje setkat se s Izraelci - nemusí ;	22	Indicative
Příliš jemnozrnný písek spotřebuje mnoho pojiva , taková malta je mastná a podporuje vznik trhlinek , což je nebezpečné zvláště pro vnější omítku , která se tím stane propustnou pro vodu .	17	Indicative
Zákon o prostituci se u nás teprve připravuje .	7	Indicative
" Návrh zákona o způsobech zániku nijak právo Slovenska vystoupit ze svazku neomezuje .	12	Indicative
Návštěvník si tu pastu třeba ani nekoupí , řekla nám vedoucí Anna Hořeňovská .	6	Indicative
Rafinerie pak platí za ropu zpětně s tříměsíčním skluzem .	2	Indicative
" To by mohlo být ! " horlivě přitakává paní Běhounková a už docela zapomněla , že vlastně přišla na nákup .	2	Conditional
Musíme proto hledat dále , v čem spočívá differentia specifica literatury v dnešním slova smyslu .	0	Indicative
Řešení situace , kdy klient nemá na splácení úvěru , bývá podle vyjádření tiskových mluvčích obou peněžních ústavů individuální .	5	Indicative
Jde tedy o jádra určitého prvku , která však obsahují různý počet neutronů .	0	Indicative
Lidstvo nezahyne nějakou kometou , o tom jsem přesvědčen , zahyne na svoji vlastní bezcitnost .	7	Indicative
Pokud tím myslíme základní institucionální změny v podobě změny zákonů , logiky hospodářské politiky a mechanismů jejího uskutečňování , pak jsem skutečně přesvědčen , že reformní Rubikon byl překročen . "	2	Indicative
Myslíme si , že začínající podnikatelé by v prvním roce své činnosti měli mít daně ze zisku výrazně nižší .	6	Conditional
Pokud jde o závodní stravování , dojednáváme také dvakrát do roka jeho úroveň přímo za účasti vedení provozů a útvarů , kam obědy uvařené v závodní kuchyni dovážíme a kde je podáváme v provozních jídelnách .	6	Indicative
Ve Vídni se jedná o jaderné energetice	3	Indicative
Přijímání stále nových ústavních zákonů a návrhy na změnu ústavy považuje za neúctu k ústavnímu stavu .	10	Indicative
Protože se splnění těchto úkolů nejeví v dohledné budoucnosti jako reálné , je aplikace v značném rozsahu nahrazována výzkumem základním , takže vznikají nová , metodicky různě orientovaná bohemistická pracoviště .	12	Indicative
Zodpovídá : ředitelé závodů , ekonomický * .	0	Indicative
On to jen nikdo neví , a tak se mi říká Madeleine .	10	Indicative
Chtěli bychom , aby sem mohl přijet člověk unavený každodenním shonem a pár dní tady strávit v klidu .	1	Conditional
Do sféry přímé , ústní kulturní komunikace patří předně jevy autentického folklóru , jevy zlidovělé , folklorizované a konečně jevy vysokého profesionálního umění , jež zpopulárněly a kolují v ústním oběhu , módní , společenské nebo masové písně .	27	Indicative
Kolekce nahrávek má obsahovat záznam z živého představení pro televizní stanici MTV v listopadu 1993 .	2	Indicative
Z úvah v předchozí kapitole plyne , že harmonické analýze lze podrobit jen nejnižší část spektra a že hlavní vliv zde má průběh primárního proudu .	21	Indicative
Za rok tu jsem znova , tedy pokud mě nepřejede auto .	3	Indicative
Používáme nejmodernější západní technologii i nejkvalitnější dovážený materiál , proto není nejmenší důvod hodnotit náš výrobek jako méně kvalitní .	0	Indicative
Zboží , které převážel , bylo propuštěno na tzv . celní záznam , to znamená k dočasnému použití .	14	Indicative
V křemíkovém plátku typu * jsou vytvořeny dvě oblasti typu * , jež slouží jako kontakt emitoru a kolektoru .	5	Indicative
Každopádně příští rok otevřeme tři až čtyři třídy prvního ročníku , bohužel za školné zvýšené o sto korun za měsíc . "	3	Indicative
Také se počítá s tím , že by nemocnice v prvních čtrnácti dnech pobytu pacientů na akutním lůžku dostávaly více peněz na ně i na lůžka .	7	Conditional
. . . a tisíckrát jsem prožil svou smrt "	5	Indicative
" Doufám , že budeme hrát spolu , " řekl Straka .	4	Indicative
Mluvčí maďarského prezidenta novinářům řekl , že Árpád Göncz považuje udělení této ceny za velké uznání a plánuje , že ji v New Yorku osobně převezme .	25	Indicative
Myslím si ale , že vládě musí být předložen alespoň minimální návrh tohoto zákona , kde bude definována ona mimořádná situace , stanoveno , jaké orgány stávající struktury v ní rozhodují a co se děje s orgány zbylými .	6	Indicative
Rozbijeme - li totiž kosmický projektil na více kusů , vzniká riziko , že některý " úlomek " stejně dopadne na Zemi .	0	Indicative
" Podívej , tady jsem zasadil třešeň , když jsem chodil do školky jako ty . "	4	Indicative
Výstavba tohoto díla bude patřit mezi referenční stavby této firmy , která se hodlá rovněž účastnit konkursního řízení na výstavbu dálnice D 8 .	13	Indicative
Rokem 1989 historie československé či české výpočetní techniky de facto končí a současně začíná historie našeho příspěvku k celosvětovému vývoji oboru .	13	Indicative
Šlo o to tipnout , kolik procent diků vloží své investiční body do investičních fondů .	8	Indicative
Generačně by mohli být prarodiči členů kvinteta , ale při improvizaci nad domluvenou harmonickou strukturou na věku záležet nemusí .	1	Conditional
Vím , že pokud budu dva tři roky pořádně trénovat a zůstanu v dobrém týmu , můžu být fakt nejlepší .	11	Indicative
Proto se jim také lidově říká " kvadrátky " .	5	Indicative
Je tady ale ještě další drobnost , na kterou se někdy zapomíná .	11	Indicative
Snad s výjimkou dvou tří zemí nesplácí nikdo nic .	6	Indicative
Předseda zahraničního výboru Jiří Payne ( ODS ) soudí , že pokud by se měla prosadit uvedená zásada , tak by šlo o naprostou novinku v našem ústavním právu .	12	Conditional
Přeškrtnutý obilný klas na obalu je mezinárodní označení a setkáváme se s ním stále častěji i na našem trhu .	9	Indicative
Když prší , volat se nedá vůbec .	1	Indicative
Vezměte si , kolik je rozvodů - třicet tisíc ročně v republice , to znamená , téměř třicet tisíc dětí je rozvodem nějakým způsobem postiženo .	20	Indicative
Pokud by se za policistu vydával , hrozí mu naopak postih pro trestný čin poškozování cizích práv podle | 209 tr . zák . , pokud by jeho jednání nebylo postiženo jinak .	1	Conditional
To je příklad některých finančních operací , které byly před listopadem 1989 formálně vedeny jako pohledávky Československé obchodní banky , a clearingových dohod se zeměmi RVHP , ale také určitých současných investičních akcí ČR v zahraničí .	1	Indicative
Toho zná každý - od Afriky až po Čínu .	1	Indicative
Množství elektroniky pod kapotou ovládáte řadou nenápadných spínačů na přístrojové desce obklopené béžovou kůží	4	Indicative
Při obrovské početní převaze savčí fauny severoamerické bylo totiž celkem logické , odkud a kam nastane příliv nových forem .	15	Indicative
Podle toho jak se obě stejně tváří , mohl by klidně přispívat jen do jednoho z nich .	6	Indicative
Je - li pravděpodobnost velká , ale doba malá , malá v kosmických měřítkách , to znamená , že se například rovná několika desetitisícům let , pak zřejmě dostaneme tuto odpověď .	21	Indicative
Ani veřejná omluva v tisku tedy nemusí být pro některé organizace závazkem a zárukou nápravy , zvlášť když využívají svého takřka monopolního postavení na trhu .	6	Indicative
Spotřební družstva poskytují svým členům výhody .	2	Indicative
" Zbláznil ses , proč liješ vodu do člunu ? " osopil se na něj .	2	Indicative
V základní soupravě by měl být i pilník plochý a půlkulatý , kulatý asi střední velikosti , stranové klíče alespoň # , vrtačka s vrtáky , kladívko , pájka a pinzeta .	3	Conditional
Na str . 105 je správně upozorněno na novou změnu latinského názvu pstruha duhového , avšak s chybným přepisem druhového jména ( správně má být mykiss ) .	23	Indicative
Za příznivější než v jugoslávské Vojvodině označil postavení maďarské menšiny na Slovensku předseda maďarské vlády a vládního Maďarského demokratického fóra ( MDF ) József Antall v rozhovoru , který je otištěn v posledním čísle amerického týdeníku Newsweek .	29	Indicative
V druhé skupině pak dále rozeznáváme tranzistory zhotovené na celistvém polovodiči , tranzistory * a tenkovrstvý tranzistor , tranzistor * , tranzistor * .	5	Indicative
Nadace Člověk v tísni a Epicentrum ovšem poukazují na zbytečnou váhavost státních orgánů , díky níž se přesídlení zatím stále oddalovalo .	7	Indicative
Prošel restaurací - zakouřenou , zaplněnou , hlučnou , a ptal se , kde je recepce .	14	Indicative
A proto vás nic viny nezprošťuje , a já prohlašuju , že jste vůči ženám sprosťák , i když to popíráte . "	5	Indicative
Sekce zabývající se kulturní politikou spadá od tohoto měsíce pod ministerstvo školství a vědy .	5	Indicative
Přestože jsou děti na školu připraveny , že se těší , musíme jim v tomto závažném kroku pomoci .	11	Indicative
Pokud jde o počítače , Arxon přišel na náš trh s pécéčky , jaká zde nebyla .	1	Indicative
Není to způsobeno tím , že obecně známé poměry neumožnily dát vyrůst dalším generacím překladatelů ?	0	Indicative
" Spolu s dalšími obchodníky prodáváme poctivě jen originály , odvádíme daně a on se nám na ulici směje . "	5	Indicative
Protože je pro běh příliš těžký , nepronásleduje kořist .	7	Indicative
Svobodní demokraté ( OH ) jsou přesvědčeni , že omezení nezávislých kandidátů do nadcházejících komunálních voleb bude mít pro obce neblahé důsledky , mnohde se možná ani kandidátky nenaplní .	28	Indicative
Co je na této výpovědi tak neobvyklého ?	1	Indicative
První experimentální zjištění slunečního větru pochází od Biermanna z roku # .	5	Indicative
Za litrovou krabici stoprocentní jablečné šťávy by měli odběratelé zaplatit 11.90 koruny , cena pomerančové šťávy se bude pohybovat kolem 16 korun .	17	Indicative
Doporučuji vám změnit kurz o 20 stupňů ! "	0	Indicative
Česká strana by uvítala , kdyby v případě určité části dluhu mohlo být použito nestandardních deblokačních operací , jako je kapitalizace při privatizaci ruských podniků , případně i prodej pohledávek třetím zemím , dále uvedl Václav Petříček .	5	Conditional
Bod však slávisté ztratili trestuhodně , protože v 57 . minutě zvýšil Svoboda na 3 : 1 a mužstvo , které pomýšlí na boj mezi nejlepší osmičkou , by mělo v domácím prostředí umět vítězství uhájit .	28	Conditional
Cestou z Brna směrem na Kunštát jsme hovořili o lidech , zkušenostech a politice skoro tak , jak to popisuje ( anebo přímo předepisuje ? ) v jedné své básni Ludvík Kundera .	23	Indicative
Bylo mu dvaasedmdesát a z čistě sentimentálních důvodů by právě starý mistr měl být tím , koho si Akademie vybere .	19	Indicative
Rovněž jsou tito uživatelé povinni udržovat průchodnost okapů u teras a balkónů , hlavně v zimní době , pokud jsou tato zařízení normálně přístupná .	1	Indicative
S právnickým vzděláním , když navíc nepřinesl papír , že o nábytku něco ví , to měl těžké .	13	Indicative
" Jenže náš skutečný domov je v Hradci a už kvůli fanouškům byla povinnost se vrátit , " vysvětluje nový člen klubového vedení Vladimír Voda , bratr oklahomského kardiologa a majitele klubu Jana Vody .	18	Indicative
Předseda parlamentního klubu ÖVP Andreas Kohl v Telči řekl , že Rakousko má eminentní zájem na tom , aby Česká republika byla záhy v EU .	12	Indicative
Při tom v další hypnóze lze vzpomínku na události z minulé hypnózy snadno vyvolat .	5	Indicative
Náhradu mzdy dostane pracovník za celých # dní .	2	Indicative
Obchodník nakoupí tam , kde mu nabídnou výhodné ceny .	6	Indicative
Proto Vám dnes představujeme Frigerit , přípravek na čištění chladniček .	3	Indicative
Vynaložíme maximální úsilí k tomu , abychom kvalitně zpracovanými realizačními výstupy a všemi formami poradenské a propagační činnosti přispěli k co nejširšímu uplatnění nových poznatků vědy , výzkumu a vývoje v praxi .	0	Indicative
RNDr . Gabriel Hocman , CSc . ( * 1936 ) , viz Vesmír 71 , 216 , 1992	12	Imperative-Jussive
Buďte p , q rozběžky .	0	Imperative-Jussive
Hlasovali jsme a všichni byli pro , říká útočník Pavel Janků .	7	Indicative
S plněním většiny ostatních bodů našich závazků budeme muset počkat na jaro , až se bude moci dělat venku , máme závazek na odpracování # hodin při výstavbě rekreačního střediska v Lulči .	15	Indicative
Co v těch stáncích vlastně prodáváte ?	5	Indicative
" Já se tě nikdy nezřeknu , " řekla Alice .	5	Indicative
Ale berní úřady na sebe daly dlouho čekat a nemyslím , že by za současného obsazení měly u plátců daní velkou váhu a respekt .	12	Conditional
Ještě že prestiž českého hudebního umění zachraňují prostřednictvím děl Leoše Janáčka Rudolf Firkušný a Charles Mackerras , kteří nahráli jeho skladby pro klavír , resp . operu Osud . -	6	Indicative
Rovněž jsme zjistili , že je velký rozdíl v ceně , která je přímo od výrobce nebo od prostředníka .	5	Indicative
Nikdo z vedení se rovněž oficiálně neohradil proti publikovaným předpokladům , že zastavení výroby postihne větší část závodů , dokonce ani proti spekulacím , co by pro Plzeň a pro republiku znamenalo propuštění současných pracujících .	25	Conditional
Například tarifikace poplatků - okamžitý výpočet sazby za uskutečněný hovor podstatně zlevňuje telefonní provoz firem , které tyto ústředny zavedly .	11	Indicative
I * se seznam hodnocených výrobků mění rok od roku , lze konstatovat pozitivní trend . "	11	Indicative
Je proto vaší povinností , abyste výzvě soudu vyhověl a v naznačeném směru vady žaloby odstranil .	5	Conditional
Myslím , že ani Vaculíkův občanský hněv by je neměl házet do jednoho pytle .	7	Conditional
Proto směr jejich šíření nezávisí na vnějším elektrickém nebo magnetickém poli .	4	Indicative
Vedlejší výhodou je , že i bezpečnostní fólie jsou vybaveny UV filtrem , který zachytí až 99 % UV záření , čímž zabraňuje nadměrnému vybledávání zboží vystaveného ve výloze .	22	Indicative
Jeho chod přijde asi na 270000 liber ročně .	2	Indicative
Nebude - li naše pojetí bezpečnosti na tento fakt reagovat , budeme - li projevovat více starosti o spravedlnost pro zločince než o bezpečnost potenciálních obětí , stane se brzy větším rizikem zůstat poctivým nežli loupit .	27	Indicative
I obyčejný led , který je při atmosférickém tlaku a teplotách málo pod bodem mrazu hexagonálním krystalem , přechází při vyšších tlacích do fází krystalizujících v kubické , v tetragonální a v jiných soustavách .	5	Indicative
Kvalita našeho nákladního vozidla je dobrá , ale není perfektní .	4	Indicative
HOST se nechce koncentrovat jen na problémy rasismu , zajímá se např . o případ nucení mladistvých k prostituci či o diskriminaci občanů státem .	2	Indicative
K halasnému my , rozplývajícímu se v anonymitě a ohánějícímu se údajnými zástupy , ve mně přetrvává ne - li nedůvěra , tedy alespoň značná opatrnost .	16	Indicative
Prádelny užívá každý podle pořadí stanoveného vzájemnou dohodou .	1	Indicative
V každém případě se již dnes rýsuje jistá alternativa sebestřednému turisticko - autoprůjezdnímu monopolu .	6	Indicative
( To doporučujeme zvlášť při koupi ojetých zahraničních automobilů - pozn . red . )	2	Indicative
Moderní společnost si už sotva může představit svůj život bez novin , rozhlasu a televize .	5	Indicative
Komerční banka by měla zvážit , zda chce ztratit ještě zbytek své pověsti vedením - doufám , že médii ostře sledovaných a komentovaných - soudních sporů , nebo ještě rychle pojmenovat a potrestat viníka a celý humbuk vzít rychle zpátky .	15	Indicative
Buď Z bod ležící na úsečce X X takový , že úsečky ZX , YY jsou stejně dlouhé .	15	Indicative
Máte třeba vanu menší , sprchujete se kratší dobu , na mytí vany potřebujete minimum vody .	13	Indicative
Bohužel , od prvního vydání se nepodařilo zkompletovat barevné fotografie všech našich ryb , takže čtenář je takto ochuzen o 14 druhů .	16	Indicative
Sociálnímu pojištění způsobuje vážné potíže skutečnost , že mnoho podniků ( a to nejen malé nebo soukromé firmy ) neplatí příspěvky na sociální pojištění .	19	Indicative
" Abych tě uchránil před závistivci , předávám ti tento váček teprve nyní .	7	Indicative
Naši absolventi jsou vybaveni odborně , jsou adaptabilní a v řadě firem brzy pracují samostatně .	6	Indicative
Připomínalo to situaci , kdy sice nosíme dál staré sako , avšak záplatované tak , že je z něj spíš kožená bunda .	6	Indicative
A ti z venkova závidí městu !	4	Indicative
Oznamte nám do # svou potřebu .	0	Imperative-Jussive
Vzhledem k tomu , že absolvování vysoké školy v českých podmínkách nezaručuje nadprůměrné příjmy , bude víceleté splácení půjček uchazeče o studium u takzvaných nelukrativních oborů , jakým je například učitelství , odrazovat , soudí Kačenka .	11	Indicative
Očekával bych však , že se ke kampani vyjádří premiér nebo prezident , který se jinak vyjadřuje k mnohem méně důležitým záležitostem .	16	Indicative
Novinkou je Kaolar , který obsahuje rychlorozpustné kakaové mléko .	1	Indicative
Své pojetí osvojování jazyka dítětem vyvozuje Hebb a jeho spolupracovníci z přehodnoceného a rozšířeného modelu učení a z nových pohledů na úlohu dědičnosti a prostředí ve vývoji schopností dítěte .	5	Indicative
Intenzívně studuje a koncipuje , promýšlí , připravuje články , studie i úkoly větší syntetické povahy .	5	Indicative
Chov pštrosů je kromě jižní Afriky rozšířen především v Izraeli , ale proniká také do Nizozemska a Skandinávie .	2	Indicative
" To je ale praktické , " pomyslel si rolník , " takhle snadno jsem ještě k zaječí pečínce nepřišel . "	2	Indicative
Biskup popírá , že by byl spojencem povstalců .	1	Indicative
Přirůstání rovnoběžných vrstev lze velmi názorně pozorovat a ověřovat přesným měřením na tmavě fialovém osmistěnu chromitého kamence , který po goniometrickém proměření necháme dále růst ve slabě přesyceném roztoku stejně krystalujícího čirého kamence hlinitého .	22	Indicative
Zdejší organizace FKS má osm set členů .	3	Indicative
V zahraničních filmech když herec odejde do tmy , tak v té tmě zmizí .	5	Indicative
Uživatel bytu je povinen na své náklady odstranit závady a poškození , jež způsobil v bytě nebo v domě sám nebo jež způsobily osoby , které s ním bydlí .	28	Indicative
Zdůrazňuje , že kdyby k tomu došlo , stalo by se tak jedině " ústavním způsobem " .	0	Indicative
Role dvou reportérů - konkurentů , jejichž profesionální zápal nepohasne ani ve chvílích vzájemné sympatie , ztělesnili Julia Robertsová a Nick Nolte .	9	Indicative
Jsou - li úsečky PP , QQ stejně dlouhé , je PQQP Saccheriho čtyřúhelník a podle tvrzení o souměrnosti těchto čtyřúhelníků je spojnice středů úseček PQ , PQ kolmá na přímky PQ , PQ .	10	Indicative
Předlistopadové strany své paláce vlastní a mají z nich pěkný příjem .	6	Indicative
Současný trend lze charakterizovat označením " inteligence rozdělená v síťovém svazku " .	2	Indicative
Usnesení je prý navíc dvojznačné : komise říká , že je vše v pořádku , ale chce přitom v šetření dále pokračovat .	16	Indicative
Vždy jsem žil z nostalgie zpětné vzpomínky na města , v nichž jsem delší dobu pobýval , na Moskvu , Limu , Paříž , Benátky - a vím jistě , že Praha mě poznamená .	1	Indicative
Jeho příchod však vítáme , rozšíří tak náš úzký kádr a zalepí díry v sestavě . "	3	Indicative
V # sestavil ruský chemik Mendělejev prvky do periodické soustavy , která je připojena .	12	Indicative
Musíme si totiž uvědomit , že ve spořádaném právním státě náleží výkon spravedlnosti a soudnictví jako takové nezávislým soudům a institucím k tomu určeným .	10	Indicative
V . Klaus : O Ježkovi jsme nejednali	6	Indicative
Jasné je jenom to , že vítěz se může těšit na šek s částkou půl miliónu dolarů a poražený také nepřijde zkrátka .	8	Indicative
Teprve nedávno se podařilo přímo prokázat , že při otravě fluorodinitrobenzenem , kdy se zastaví refosforylace ATP z CP , zásoby ATP v kosterním svalu při činnosti rychle mizí , ale obsah CP zůstává stálý .	14	Indicative
Snažíme se tlačit na vládu , aby legislativním opatřením učinila konec situaci , v níž se zejména staří lidé dostávají do stavů bezmoci a strašlivé úzkosti , kdy šikanu ze strany majitelů chtějí řešit třeba i sebevraždou .	0	Indicative
Nemůže - li tak učinit , smí v jízdě pokračovat přiměřenou rychlostí jen do nejbližšího místa , kde lze závadu odstranit nebo kde vyřadí vozidlo z provozu .	0	Indicative
Já jsem na to připraven . "	1	Indicative
Usmála jsem se radostně a natáhla ruce .	1	Indicative
Jak všichni majitelé svorně tvrdí , o podnikání v pravém slova smyslu zde nemůže být řeč .	13	Indicative
Snad každý má v životě chvíli , kdy se mu zdá , že už nedokáže dál žít , někdo má takových chvil víc a je už na ně jaksi zvyklý , na mě taková chvíle padla poprvé v osmnácti letech .	2	Indicative
I když Blyth tento snímek vítá , anglický trh prý volá po Voglově nahrávce z roku 1952 , kde je mladý Ivo Žídek rovnocenný Blachutovu Jeníkovi a Milada Musilová je svěží a dojemnou Mařenkou .	29	Indicative
Dopisem , který je při našem narození poslán někomu na tento svět , dopisem , který byl poslán z lásky a s láskou .	3	Indicative
Odpověď není jednoznačná , nicméně jeden z italských podnikatelů je názoru , že ekonomická struktura obou zemí je velmi podobná vzhledem k velkému zastoupení středních a menších firem .	1	Indicative
Na jedné noze se tenis hrát nedá , oznámil Reneberg ( 48 . ) poté , co vzdal v dalším americkém osmifinále krajanu Martinovi za stavu 6 : 3 , 0 : 3 .	6	Indicative
Zřizovatelem České lotynky je Státní fond kultury a její zisky jsou určeny především na obnovu architektonických památek .	10	Indicative
" To snad není pravda " , je inovace naší češtiny z posledních let .	7	Indicative
Smlouvy jsou uloženy do ocelových skříní a domluvy se začínají pomalu , pomaloučku , jako když v zimě svítá , měnit v život .	18	Indicative
Čekal jsem , že najdu milovaného stařečka , jak se chvěje v posteli slabostí a mdlým hlasem prosí o sklenici vody .	1	Indicative
V newyorském Lincolnově centru , v koncertní síni , kde pravidelně vystupují nejvýznamnější představitelé interpretačního umění klasické hudby , se v roce 1982 uskutečnil dnes už legendární koncert .	11	Indicative
Z tohoto hlediska bylo vydání sionských protokolů společnosti prospěšné , protože mnoho lidí , kteří by to jinak neudělali , začalo veřejně hájit hodnoty , o něž se demokracie opírá .	29	Indicative
Znáte havíře , dovedou být nedůtkliví .	0	Indicative
Zvukoví mistři Ivo Viktorin a Petr Vavřík , bývalí členové AG Fleku , zvukem nahrávky opět potvrdili , proč je jejich zlínské studio tak respektované .	19	Indicative
Certifikace textilu je dalším slovenským opatřením po loňském zavedení certifikace potravinářského zboží a spotřební elektroniky .	2	Indicative
Úvahy o zrušení bezplatného základního a středního školství považuji za velmi nebezpečné , mimo jiné proto , že radikálně negují několikasetletý historický vývoj celého středoevropského regionu .	19	Indicative
Proto je nezřídka nevyhnutelné doplnit výklad zjištěných geofyzikálních informací a geologické dedukce z nich dalšími nezávislými údaji , které původní mnohoznačnost vyloučí a zjistí pokud možno jednoznačný závěr bez vnitřních rozporů .	1	Indicative
Řekl doslova : " Budu se snažit tlačit káru změn ze všech sil dopředu , jak nejrychleji budu moci . "	4	Indicative
Tam se uvádí mj . , že v předvečer sv . Benedikta ( tj . 20 . března ) se koná v tomto kostele výroční úmrtní pobožnost za Johánka Pomuka , kterého král Václav poručil utopit .	2	Indicative
Zahrnovat nevlastní limity mezi čísla racionální je však méně přesné .	6	Indicative
Slovenský dovozce má právo předložit jí nálezy naší zkušebny a ona potom zváží , zda je uzná , nebo si vyžádá doplňkové zkoušky a vystaví pak svůj doklad .	12	Indicative
Ale když se tam vrátím , kam dám malou ?	4	Indicative
Kdybych partnery , jako je třeba Boban Ondráček nebo Zdeněk Marat , s těma jsme asi tak stejná krevní skupina a víme , co kdo chce v hudbě dosáhnout a jak si to představuje .	21	Indicative
Kde se vyskytují podobní hráči a oddíly proti nim nezakročí , tam se dočkají hlubokého pádu , kterému nezabrání ani výměna trenéra .	9	Indicative
Kritická náročnost je přístup , který plně odpovídá nejen současné době , ale který je nezbytné trvale uplatňovat .	2	Indicative
Prodávající je však povinen na vady , které prodávaná věc v době prodeje má , kupujícího upozornit .	13	Indicative
Čína je naopak obviňována , že nutí ženy násilím k potratům a sterilizaci .	6	Indicative
Zvýšení je vázáno pouze na jaro a podzim , léto a zima naopak ukazují malé snížení .	13	Indicative
Tvrdí , že řidiči , kteří pro něj pracují , se raději útokům nebrání , aby za to nebyli odsouzeni .	8	Indicative
Základním určením všech současných nemarxistických interpretací vědeckotechnického fenoménu je jejich vázanost na ony různé vrstvy soudobé buržoazní společnosti , které nejsou s to nalézt nosné východisko z prohlubující se všeobecné krize monopolního kapitalismu .	8	Indicative
U nás je složitá ekonomická situace , ceny závratně rostou a lidé jsou nespokojení a nervózní .	12	Indicative
V kuchyni jako nevidím , co sníš , ale tady to nemohu přehlédnout ! "	6	Indicative
Nelze vyloučit , že ostrov se v důsledku náhlé exploze a podzemních vulkanických pochodů rozlomí a zmizí celý pod hladinou Atlantického oceánu .	16	Indicative
Momentálně jsem řešila odlišný problém .	1	Indicative
Ředitel společnosti Konstruktiva , která se rovněž zúčastnila soutěže , avšak je až na třetím místě , svolal mezi tím tiskovou konferenci , na které potvrdil své námitky proti průběhu řízení .	11	Indicative
Věřím , že společnost potřebuje vládu , která lidem pomůže dokázat to , co nezmůžou sami .	0	Indicative
V současné době jsou na ministerstvu životního prostředí posuzovány dvě varianty koridorů dálnice D 8 na úseku Trmice - státní hranice , jejichž řešení navazuje na projekt výstavby na německém území .	3	Indicative
Podle našich informací zakoupili zástupci akciové společnosti Pražské pivovary , která sdružuje Staropramen , Branický a Měšťanský pivovar , od Fondu národního majetku více než šedesát tisíc akcií v nominální hodnotě tisíc korun .	11	Indicative
Obdivuhodný , i když nakonec neúspěšný pokus fyzika vyřešit paradox předložený fyzikou 20 . století , je krátká a jasná kniha Alastaira Raea - " Kvantová fyzika : Iluze nebo realita ? "	16	Indicative
Musíme však být spravedliví , jsou i takoví , kteří se přiznávají ke KSČ a uvádějí i výhody z toho plynoucí .	11	Indicative
Bylo by bláhové se domnívat , že za osm let mohou být potraviny levnější než dnes .	1	Conditional
Co on považuje za vodu ráje , je pro nás nechutná břečka .	2	Indicative
" Když člověk žádné sladkosti jíst nechce , nutí ho k tomu holí ! "	6	Indicative
Ostatní strany by volilo méně než 5 % dotázaných .	2	Conditional
Kloub vsazený robotem také daleko jemněji zapadá do kloubní jamky - plochy kloubu a jamky se dotýkají na 90 % plochy , zatímco při operaci skvěle provedené lidmi je dosud tento styk 40 % .	16	Indicative
Vyplývá to z rozhovoru pro list El Mundo .	0	Indicative
Měl by provádět odborný závod .	1	Conditional
O tom , jak slouží zákazníkům , jsme dostali děkovný dopis , z něhož uvádíme .	14	Indicative
Nemám teď na mysli nádoby rozpadlé či rozdrcené tlakem masy hlíny a kamenů násypu , které se z archeologického hlediska projeví jako nález koncentrovaných střepů z jedné nádoby na jednom místě .	0	Indicative
Již letos se připravují vystavovatelé na příští rok Země živitelka , jejímž ústředním tématem bude životní prostředí obyvatel socialistického venkova .	3	Indicative
Odměny podle bodu * a se vyplácejí vždy do # a do # běžného roku , s výjimkou pracovníků manuálních , kde se vyplácejí měsíčně .	6	Indicative
Pak je motivováno chování , které je cílově zaměřeno a při němž jsme si vědomi cíle .	6	Indicative
V prvním roce dozraje jen málo plodů , ale o to víc jich je o rok později .	13	Indicative
Lze se domnívat , že příslušní činitelé udělají vše pro to , aby i tato část oprav mohla být provedena bez zbytečných zdržení v rámci celkové opravy .	7	Indicative
Záhy po svém založení Římský klub zadal třicetiletému odborníkovi na počítačovou techniku , původem chemickému inženýru Dennisi Meadowsovi úkol udělat prognózu vývoje některých společenských faktorů v budoucích letech , která by vycházela ze současných vývojových trendů .	30	Conditional
Všechny společnosti jsou samostatné , spolupracují mezi sebou na smluvním základě , vytváří se tak v holdingu příznivé finanční prostředí .	5	Indicative
Pokud by ceny neklesly , bylo by zvýšení dolní sazby impulzem k inflaci .	1	Conditional
Trenér Jiří Fryš : " Máme potřebné podmínky , věřím v umístění do osmého místa , mám radost i ze zájmu diváků - kolem 3000 , permanentek je na rok prodáno 1200 ! "	5	Indicative
V Africe lidé umírají hladem , všeobecně chátrá životní prostředí , někdo se musí postarat o bezprizorní děti - prostě je strašně moc věcí , které tyto peníze potřebují .	20	Indicative
Vedení jisté politické strany , jíž noviny patří , se však domnívá , že piktogramy jsou dokladem podpory její politiky shůry .	7	Indicative
Všechny stavební konstrukce jsou budovány z mohutného , několikametrového zdiva , které bývá na vnější * členěno výstupky a v horní části z obranných důvodů zubovitě prolamováno .	3	Indicative
Články o natažené dlani jednotlivých ministerstev ( LN 29 . 8 . ) před schvalováním rozpočtu na příští rok provokují k úvaze nad strukturou vydávání peněz ( zatím známe jen globální proporce , takže vše je v rovině teoretické ) .	35	Indicative
Komora chce samozřejmě mít i právo udílet licence , garantovat postgraduální vzdělávání zdravotníků a žádá také svůj podíl na tvorbě zákonů zdravotnického resortu .	14	Indicative
V dalších výkladech morfologické krystalografie však budeme předpokládat geometricky ideálně čili rovnoměrně vyvinuté krystaly , jejichž stejnocenné plochy mají stejné růstové rychlosti a tedy i stejné velikosti a stejný tvar .	18	Indicative
Odborníci blízcí českým zpravodajským kruhům se domnívají , že ČR se stala už před časem tranzitní zemí nelegálního obchodu se štěpnými materiály .	6	Indicative
Pokud někdo používá improvizovaného protichemického obleku bez masky , i * použije igelitový štítek přes obličej , může vdechnout jedovatou mlhu a musí proto dělat postřik za úplného bezvětří .	17	Indicative
Mohl bych se vsadit , že ačkoli většina dnešních uživatelů už má ve svém počítači Windows , toto menu ( hádejte , kde se ve Windows najde ? ) jen málokomu cosi řekne .	26	Indicative
Dnes se chovají v pěti základních barvách , a to bílé , žluté , modré , červené a černé , a třech mezibarvách , plavé , plší , žlutě plavé , žemlové a stříbřité .	2	Indicative
Nadace společně s výstavní radou ( kde zasedají například Jan Sekera , Jiří Valoch či Josef Hlaváček ) od té doby připravuje výstavní program a podporuje galerii , které hrozil zánik z komerčních důvodů .	25	Indicative
Příjmy Maďarska z mezinárodního cestovního ruchu dosáhly loni 1.4 miliardy dolarů , což je o 21 procent více než v roce 1993 .	13	Indicative
Reprezentační zápas není výdělečný , tvrdí Pavliska	2	Indicative
Lyžařské vleky jsou ve společném vlastnictví obce a hoteliérů .	2	Indicative
Jiný způsob formulace úlohy pro nalezení vyhlazeného splinu je navržen v * .	8	Indicative
V Letopisu Mnicha sázavského se uvádí , že kníže Břetislav potvrdil nadání klášteru učiněné už od knížete Oldřicha .	5	Indicative
Mezitím se pražská galerka vyspí a vyráží do ulic : rostou oznámení o přepadeních a loupežích .	10	Indicative
K příslušenství patří čerpadlo , topné těleso ovládané polohovým spínačem , doutnavka , motor praní ovládaný časovým spínačem .	2	Indicative
Léčbu jsem skutečně tentokrát zvládla úplně v pohodě .	1	Indicative
Mimo revoluci není pro Fučíka moderního umění .	2	Indicative
Má - li kdo uspokojení z nabytí a užívání ať automobilu , chaty , bytového zařízení , kulturních statků či potřeb , z klenotů , které si opatřuje poctivou prací , co by na tom mělo být špatného .	27	Indicative
Sdělil to mluvčí IPB J . Rezek s tím , že Integra nepodléhá politickým tlakům .	12	Indicative
Notář by rozhodně neměl zastupovat pouze jednu smluvní stranu v jednání či úkonech ve vztahu k druhé smluvní straně .	1	Conditional
Soupravy jsou z australské ovčí vlny a nesou mezinárodní značku vlněné pečeti , která přísluší jen originálním výrobkům .	7	Indicative
Znám tady každý kámen , žila jsem zde už jako dítě , ale s pětikilovým nákladem na prsou se mi trávou špatně šlapalo .	6	Indicative
" Opatření nejsou v žádném případě namířena proti českým či slovenským občanům .	2	Indicative
Když jsme se vraceli zpátky z interny , vyhnuli jste se Alžbětinu pokoji .	9	Indicative
Družstva , která skončila na 9 . - 14 . místě , hrají dvoukolově každý s každým o udržení v soutěži , ze které sestoupí poslední dva celky .	12	Indicative
# prosince jsem ji odeslal jako reklamaci do závodu a do # února jsem nedostal košili ani odpověď .	2	Indicative
" U nás je tetování jako výraz vlastního přesvědčení teprve v začátcích , " tvrdí Zdeněk .	14	Indicative
Na jedné straně je jednotou procesů , které jsou pokračováním existujících výrobních sil , a na druhé straně procesů , které charakter výrobních sil revolučně mění .	25	Indicative
Nemluvil jsem přece se svou ženou nebo přítelem Zdeňkem Urbánkem , kteří znají taková má žertovná rčení odnepaměti , ale k miliónům lidí , kteří je neznají .	12	Indicative
Nevystačíme však v dané problematice dnes už s čistě astronomickým aspektem , který si všímá jen pohybu pólů , precese různých nutací a rychlosti rotace .	14	Indicative
Stejně se chovají elektrony vznikající v oblasti typu * , je - li hradlo umístěno nad touto oblastí a má - li kladný potenciál .	19	Indicative
Některé pojmy , * se přejímají z dosavadních předpisů , se upřesňují či upravují .	5	Indicative
Co především táhne Maradonu do Španělska ?	2	Indicative
Jeho rada je pragmatická : " Jestliže to funguje , nepochybujte o tom ! "	8	Indicative
Já jsem jedinou autoritou , jež je tomu snad schopna zabránit . "	1	Indicative
Oba krajní postoje spojují s pokrokem vědy a techniky přímo protikladné společenské hodnoty .	3	Indicative
" Je to nezávislost a samostatnost soudců v rozhodovacím procesu , ale to neznamená , že stát nebude zasahovat do organizace činnosti , do řízení a výkonu soudních činností . "	17	Indicative
Mezi sídly dolního Posázaví a Benešovska má však mimořádné postavení .	6	Indicative
Aby by les mohl být stabilním majetkem , je dobré mít jej pojištěný .	8	Indicative
Počínaje sedmým týdnem po narození pečlivě prohlíží tvář člověka , který o něj pečuje , a pak odpoví výrazem hodnoceným jako úsměv - není známo , co přitom prožívá .	17	Indicative
Byl jsem na dramaturgii a za celé čtyři roky studia jsem si jedinkrát nešáhl na kameru ani nepromluvil s herci .	1	Indicative
" Už se nemohu dočkat , až odsud vypadnu , " sděluje si při setkání před dovolenou většina Pražáků , omámená vidinami rybníků , luk , lesa , moře nebo jen zahrádky či chalupy někde dál od města .	3	Indicative
Za to obyvatelé domu nemohou , nicméně jsou to především oni , kdo se musí na řešení vzniklých problémů podílet .	14	Indicative
Vypadá to jako by šlo o něco nového , ale ve skutečnosti už takových grémií bylo v minulosti několik , jenomže pod jiným názvem , a to pravopisná komise .	3	Conditional
Kluci jsou natolik dobří , takže pokud bude ta nutná trošička štěstí , tak by se to mohlo povést .	1	Indicative
Chci jen připomenout , že o hněvu jakkoli velkém v demokracii nemilosrdně platí tato jednoduchá věta : Kdykoli jsem se rozhněval na společnost , v níž žiji , objevil jsem také sama sebe činícího to , na co se hněvám .	12	Indicative
Na jejím založení se hodlá podílet i ČST jak personální základnou a výměnnou zahraniční zpravodajskou sítí , tak majetkem , který by společnost od Fondu národního jmění odkoupila .	4	Indicative
O tom se lze velmi snadno přesvědčit , položíme - li si některé primitivní otázky , které pouhé pozorování funkce mozku musí nutně vyvolávat .	21	Indicative
V posledním čísle Odboráře uveřejňuje soudruh Kačírek článek , v němž pod názvem Závěry , které učí a zavazují zevrubně rozebírá smysl a význam tohoto dokumentu .	20	Indicative
Jejich ztráta je tak do značné míry ztrátou celé koalice .	2	Indicative
Přišla jsem k ní , myslela jsem , že si chce ještě něco objednat .	6	Indicative
Nic prý nepomáhá .	2	Indicative
Co však je vážné , je nevelký zájem veřejnosti o věci veřejné .	5	Indicative
Od šesti až sedmi firem jsme tam měli zakázku na pohledávky za dva milióny korun a pohledávky za 1.5 miliónu už jsou vyřízeny , " řekl J . Obuszák .	21	Indicative
K tomu je třeba dodat , že růst výroby v socialistických zemích je harmonický , stálý a bez větších výkyvů .	2	Indicative
Bez zajímavosti není stanovisko ministra financí Ivana Kočárníka , který za hlavního možného iniciátora bankrotů považuje banky .	15	Indicative
Ruské velení se podle Larsona také obává , že předáním ostrovů Japonsku Rusko ztratí kontrolu nad průlivy vedoucími z Ochotského moře k oceánu .	6	Indicative
Velká část jde do republik bývalého Sovětského svazu a severní Koreje , menší množství je vyváženo do Japonska , Thajska , Singapuru , Nizozemska , Německa , Francie a bývalého Československa .	14	Indicative
Lekce Faust , zatím poslední film Jana Švankmajera , má premiéru ohlášenu až na 29 . září .	9	Indicative
Nemohl jsem si pomoci , musel jsem ho jít hledat .	6	Indicative
Tato horní hranice může být zvýšena na 1 milión DEM , jestliže se do projektu zapojí dvě malé firmy a alespoň jedna výzkumná instituce .	15	Indicative
Naší snahou je , aby se lidi na koncertě pobavili , zatančili si a doma mohli přemýšlet nad tím , co prožili . "	4	Conditional
V poslední době se však zdá , že se poměry pro zahraniční investice v Rusku zlepší .	15	Indicative
Zákony udělejte pro lidi	1	Imperative-Jussive
Platové úpravy se týkají pouze stálých pracovníků ústavu , nikoliv tedy aspirantů a elévů ani pracovníků zaměstnaných dočasně , zástup za mateřskou dovolenou .	3	Indicative
Týkají se informací , počínaje vyhledáváním obchodního nebo výrobního partnera , až po intervenci u rakouských firem , které neplatí nebo dodávají nekvalitní výrobky .	19	Indicative
* Domnívám se , že velkým problémem ČSL je demokratičnost jejího stranického života .	8	Indicative
Přijde prodej hráčů a akcií ?	0	Indicative
* Takže se může klidně stát , že člověk koupí obraz se znaleckým posudkem a bude to padělek .	3	Indicative
Naopak se zdá , že pracovními silami se zbytečně plýtvá ve vlastním procesu schvalování privatizačních projektů .	2	Indicative
Zakázka má objem 1.3 miliardy korun a patří mezi nejzajímavější , které se v Praze v poslední době vyskytly .	7	Indicative
Doplňkem příjmové stránky budou dotace ze státního rozpočtu , půjčky a dary .	3	Indicative
My zde rozlišujeme jednak poznatky , při jejichž ověřování lze bezprostředně použít údaje pozorování a experimentu , jehož obsah může být vyjádřen pomocí termínů , které se vztahují k pozorovaným předmětům a vztahům .	2	Indicative
Ekologická organizace WWF se v Rakousku v posledních letech pokouší o opětovné rozšíření medvědů , kteří byli v minulém století vyhubeni .	9	Indicative
Připravil jste řadu výstav , které díky vyhraněnosti byly hodně kontroverzní .	1	Indicative
Janička je přes den u mě a v noci u nich . "	1	Indicative
V prvním kole by podle průzkumu zvítězil socialistický kandidát Lionel Jospin , pro kterého se vyjádřilo 22 % respondentů , tedy o dvě procenta víc než v minulém průzkumu .	3	Conditional
Jsem si jist , že by přesně tohle Ayrton chtěl . "	0	Indicative
Jestliže jsme se jednou rozhodli zastavit v Březnici , měli bychom využít příležitosti podívat se do místního zámku .	10	Conditional
" To je nesmysl , když hráče nechcete pustit , tak přece nepřijdete s žádnou sumou .	12	Indicative
Ochranu zabezpečují různé prostředky podle druhu škodliviny , filtrační krémy proti slunečnímu záření , jeho * složce , na ruce krémy silikónové a speciální přípravky s rozsáhlou paletou účinku , jako například Indulona .	1	Indicative
Zrychlit počítač tedy znamená snížit některé z uvedených tří čísel - nebo i více z nich najednou .	3	Indicative
Ne tak kvůli ní samé , jako kvůli ekonomické i politické transformaci , jíž je garantem a která tou dobou ještě nebude zcela u konce .	21	Indicative
Je postaven na vytváření překážek lokalizujících škodliviny v pečlivě vybrané , vyprojektované , prověřené a dokonale zmapované umělé a přírodní struktuře .	0	Indicative
Náčelník generálního štábu Jiří Nekvasil nám však řekl , že provoz pouhé desítky MiG - 29 je velmi nákladný , navíc k nim armáda nemá , na rozdíl od MiG - 21 , zásoby náhradních dílů a výzbroje .	16	Indicative
Z krátkodobých nebo nárazových akcí mládež rychle odchází .	7	Indicative
Náš trh je zatím příliš rizikový	2	Indicative
Do konce této pětiletky bude ve Varnsdorfu postaveno tisíc nových bytů .	4	Indicative
Aby by bylo zaručeno stálé spojení se spojovacím materiálem , mají na rubu jemné rýhování .	10	Indicative
Slavia si veze tři body za výhru na Bohemians , ale ve druhé půli ji třikrát zachránilo břevno .	2	Indicative
Gestapo slídí po domě a už se nedalo doufat , že to , co se děje , se možná neděje , a na mně bylo , abych sám zakryl vchod do arkýře .	15	Indicative
Nevěřícně jsem civěla a přemýšlela , jestli dítě čeká s Filipem .	8	Indicative
Nedostatečná péče o doplňování stranických řad v minulých letech vyžaduje , abychom věnovali větší pozornost zlepšení věkového a sociálního složení strany .	9	Indicative
Když se zavěsí dva na nitku a trošíčku zafoukne větřík , zacinká to , ptáci se polekají a ulétnou .	8	Indicative
Pro příští rok , kdy reorganizace počítá s dvanácti pracovníky v divadle ( namísto dnešních padesáti osmi ) , kteří by zajišťovali provoz a program , předpokládáme maximálně dotace dva milióny .	26	Indicative
Nemůžeme pokračovat v hlídání pobřeží USA .	0	Indicative
Tato funkce je spojena s jistou mírou kredibility , a pokud je tato kredibilita poztrácena , je rozumné , aby ke změně došlo . "	2	Indicative
Švédský šampion Tony Rickardsson vyhrál v Pardubicích již ve dvou minulých ročnících , Dán Hans Nielsen ( oba Seveřané jsou továrními jezdci divišovské Jawy ) je známým profesorem ploché dráhy a Australan Graig Boyce je zase největším překvapením letošní sezony .	25	Indicative
Jak by mohla česká zpravodajská relace ovlivňovat slovenské voliče , těžko říci .	1	Conditional
Každý diamant je unikát , takže v podstatě nelze nalézt dva diamanty , které by měly úplně stejnou hodnotu .	14	Conditional
Na základě uzavřené dohody poskytne Rusko podrobnosti o svém systému řízení a tréninku , o stravě sportovců , biomechanickém výzkumu , plánovacích procedurách a monitorovacím systému .	4	Indicative
Ekvádorský prezident Sixto Durán - Ballén včera řekl , že jeho země přijímá plán zprostředkovatelských zemí na ukončení tři týdny trvajícího konfliktu mezi Ekvádorem a Peru .	12	Indicative
V Indonésii je minimální denní mzda jeden a půl dolaru a někdy za to musí dělníci pracovat 10 - 12 hod .	14	Indicative
Jsou - li důsledné , dotáhnou to i na vhodný druh vousu .	0	Indicative
Ne já Alžbětu , ale Alžběta odmítá mne .	6	Indicative
Když už jste narazil na literaturu , patří Dyk k vašim oblíbeným autorům ?	7	Indicative
Aby by mi bylo správně rozuměno : Netvrdím , že se rozložených slovesně - jmenných vazeb nemůže užívat či neužívá nadměrně nebo nevhodně .	16	Indicative
Dokonce i takové , o kterých víme , že jsou štvaví .	9	Indicative
Slušnost se běžně pokládá za výlučně individuální vlastnost , to ale vůbec není přesné , protože slušnost je současně a právě tak vlastností kolektivní .	12	Indicative
Snažte se získat normální běžné nástroje používané odborníky v dílnách , i když nemají pestrou dárkovou výpravu .	13	Indicative
Rubikon je prý překročen .	1	Indicative
Vačnatý novorozenec musí podstoupit namáhavou a dlouhou cestu k vaku a k mléčným bradavkám a musí si vystačit jen s pomocí vlastního čichu a předních končetin ( zadní končetiny jsou u něho tou dobou víceméně neznatelné ) .	2	Indicative
Někteří železničáři se obávají , že soukromníci budou chtít jen vydělat peníze a nebudou udržovat tratě .	7	Indicative
Přijeďte znovu .	0	Imperative-Jussive
Jedním z elektronických časopisů je Current Clinical Trials , časopis Americké společnosti pro pokrok vědy .	4	Indicative
Doufám , že tomu pořád ještě věří .	6	Indicative
Od podzimu by měly odpadnout spory o regulérnost hlasování , zatím běžné při těsném součtu pro a proti .	2	Conditional
Protože kdo vyhlásí nižší cenu , toho navštíví bandita a pohrozí mu něčím , když své ceny nevyrovná s okolními .	7	Indicative
V dresu Dukly se po půlročním angažmá ve finském celku Lukko Rauma znovu objevil Lubomír Kolník , ale pod hradem Matúše Čáka je letos odhodlán zůstat i čtyřiadvacetiletý Zdeno Cíger .	22	Indicative
Vedoucí jednotky MUDr . Václav Vobruba říká , že polovina dětí může dýchat jen díky plicnímu ventilátoru .	11	Indicative
To znamená , že po nepřijetí dohody národních rad referendem by republiky existovaly v nějaké volnější federaci ?	10	Conditional
Účetní období bezprostředně předcházející změně účetního období může být kratší nebo i delší než uvedených dvanáct měsíců .	7	Indicative
Jestliže terén odpovídající prahu portálu neobsahoval nálezy mladší než z doby před polovinou # století , lze právem položit založení této kamenné stavby do doby kolem roku # , případně ještě do sklonku # věku .	16	Indicative
Není to problém malý a není jen náš .	0	Indicative
Na ohlášení preceptora , že nyní bude potřebí probrat fugu , zeptal se Rossini učitele , zda mu to bude co platné v opeře .	19	Indicative
Volba nejúčinnějšího řešení v jednotlivých případech má ve svém součtu velký hospodářský dosah v celostátním měřítku .	6	Indicative
Po poledni rumunského času letadlem Tatra airu z Brna dorazí fotbalisté do Bukurešti , z níž se ihned přesunou do Craiovy .	9	Indicative
Drutěva poukazuje na to , že od úřadu práce nedostává dotace na ztráty chráněných dílen v plné výši .	9	Indicative
Přesto se po přečtení článku v Profitu rozhodl , že prostřednictvím SES pozve německého finančního experta .	12	Indicative
Navlékla bych si dvoje ponožky a hrála bych naboso , dokud by mi někdo nesehnal nějaké boty .	1	Conditional
Stane se , že nepoznáváme předměty ve zrakové oblasti a poznáváme tváře a naopak - dokážeme zrakově poznat rozmanité živé a neživé objekty a nepoznáváme tváře včetně obličejů svých příbuzných ( které hladce poznáme sluchově , po hlasu ) .	24	Indicative
" Přijdu kolem třetí .	1	Indicative
Vedení škol však často volí druhou . "	4	Indicative
Podle první by rozhodnutí s mocí zákona byla oprávněna přijímat vláda a parlament by je schvaloval dodatečně na nejbližším zasedání .	2	Conditional
Rozpadem jádra vznikají jevy radioaktivní spojené s přeměnou prvku .	2	Indicative
Pokud nedojde k dohodě mezi znesvářenými křídly brněnské ODS , má předseda parlamentu Milan Uhde od výkonné rady ODS mandát k postupu , který by měl spor řešit .	10	Indicative
Bylo by také možno se hlásit k národnosti velkomoravské , keltské , avarské apod .	1	Conditional
Láce se vždy nevyplácí	3	Indicative
Neměli bychom to také uzákonit , když už můžeme psát ve 2 . pádě třech a čtyřech vedle správného tří a čtyř a v televizi slyšíme denně v pracech místo pracích ?	25	Indicative
Synovec Karlův dostává jméno Prokop , hlavní brána Nového Města pražského se nazývá Prokopská .	2	Indicative
I když naléhavost přeložení stávající trasy E 55 do nové polohy stále vzrůstá , investor resortu dopravy nadále připravuje zdlouhavou výstavbu dálnice D 8 vedenou mj . přes chráněnou krajinnou oblast České středohoří .	18	Indicative
Vzhledem k těmto skutečnostem by bylo přirozené předpokládat , že návrh " tiskového " zákona se opírá o praxi západního světa a nemá sporná místa .	22	Indicative
Kromě několika anketních vstupů s titulní otázkou nepřináší snad jediný nový fakt , protože vesměs chronologicky , bez náznaku originálního klíče pouze zaznamenává polistopadové dění a defilé jmen , s nimiž se kdy protagonista filmu setkal . . .	22	Indicative
Úspěšně s ním může soupeřit Silvano Pagliuca výrazným uchopením role Basilia .	3	Indicative
Svěrákový šroub dotahujeme pevně , nikdy však netlučeme kladivem na * .	2	Indicative
Odstřihneme - li digitalis , purpurea , náprstník , vyrazí nám znovu v příštím roce , ač je to rostlina jen dvouletá .	17	Indicative
Bez ní by jakákoli součinnost a export nebyly možné .	2	Conditional
V brněnské televizi bývá zvykem , že se po natáčení všichni , kteří se podíleli na výrobě , sejdou na tak zvané dotočné , kde se s úsměvným nadhledem hodnotí klady a zápory právě dohotoveného díla .	3	Indicative
Stačí malá dírka a je zle .	4	Indicative
Připomíná v něm , že podle pravidel Mezinárodní federace FINA by závodník měl svazu odevzdat všechny peněžní výhry , jež mu pak budou zpětně vyplaceny až po skončení jeho závodní činnosti .	10	Conditional
Pravidelně ji však dává k dispozici pro ekumenické bohoslužby slova a k slavnostním bohoslužbám v den Husova svátku .	3	Indicative
Přitom budou oceněni finalisté i nominovaní podnikatelé .	1	Indicative
Kniha Řízení lidských zdrojů , kterou vydalo nakladatelství Grada , je překladem šestého vydání učebnice amerických autorů George T . Milkoviche a Johna W . Boudreaua .	10	Indicative
Z těchto skutečností vychází i primární prevence , jejíž možnosti spočívají obecně ve vyloučení či omezení škodlivých látek v prostředí , v blokádě biologického efektu v organismu i ve zvratu již navozených změn .	10	Indicative
Podle autorů článku by to však platilo jen tehdy , kdyby se lidé mezi sebou skutečně zcela volně mísili , jak předpokládají genetici při tzv . panmixii .	21	Indicative
Sociální nejistoty potlačují zájem o uzavírání sňatků .	2	Indicative
Kdyby nabídne nějaký emigrant svou práci za nižší mzdu , než to předpisuje kolektivní smlouva nebo zákon o minimální mzdě , navštíví ho pán , kterého by jen těžko Ludvík Vaculík nazval banditou .	26	Conditional
Jedním z nezanedbatelných znamení je i ta skutečnost , že teroristé už delší dobu převážejí svůj arzenál do vybraných skrýší v jižním Irsku .	14	Indicative
Naši ekonomičtí ministři , odborníci na slovo vzatí a známí snad v celé Evropě , dospěli k názoru , že mzdová regulace bude ještě nějaký čas nutná .	22	Indicative
Manažeři zřejmě budou muset stále více za svým uplatněním cestovat i několik desítek kilometrů od svého bydliště .	2	Indicative
Nevěděl jsem , co můžu očekávat .	1	Indicative
Uvažoval jsem o tom , že v tom příštím už budu asi sedět .	1	Indicative
Provádějí většinu operací za denního světla , aby ušetřili elektřinu .	0	Indicative
Žádný klient si nemůže myslet , že má v ruce smlouvu na dobu určitou , pokud v té smlouvě není uveden termín ukončení její platnosti .	7	Indicative
Podle zvuků doplňujících jeho výroky lze usoudit , že volá z Hlavního nádraží .	5	Indicative
Režisér by měl odkrývat osobnost herce .	1	Conditional
" Kdybychom o právo šampionát uspořádat přišli , bylo by to vítězství pro chuligány .	1	Conditional
A skutečně : co může být efektnějšího než spojení nejuniverzálnějších - většinou potlačených - pudů s apelem na to , co člověk sám na sobě obdivuje nejvíc : tedy na kvality duchovní ?	25	Indicative
Při vytváření genealogického stromu zcela abstrahujeme od vzájemné podobnosti studovaných organismů , zajímá nás pouze jejich příbuznost .	12	Indicative
Je to moje dítě . "	0	Indicative
Součástí květnového čísla časopisu Harmonie bude i disk s výběrem z oceněných titulů , což je další novinka proti předešlému ročníku .	5	Indicative
Jsou ovšem etapy , kde se nastupuje padesátkrát , stokrát , ale jen jeden únik je ten rozhodující .	0	Indicative
" Pokud má klient na devítiměsíčním termínovaném vkladu například dvě stě tisíc korun , může své konto přečerpat až do této částky a na dobu devíti měsíců , " řekl Jaroslav Svoboda .	14	Indicative
Toto slovo je odvozeno od řeckého adjektiva " mimikos " ( mimický ) , které souvisí i se substantivem " mimésis " znamenajícím nápodobu .	2	Indicative
VÚM musí požádat písemně o přidělení nového náhradního objektu .	1	Indicative
Imunita přestává dostatečně účinně chránit organismus před infekcemi i před autoagresí vlastních buněk při zhoubném bujení .	1	Indicative
Kanada nemá žádné větší historické památky , proto se snaží přilákat domácí i zahraniční turisty krásnou přírodou a možností sportování .	1	Indicative
Záleží tu totiž nikoli na tomto pouhém tíhnutí k zobecnění a integraci , nýbrž především na tom , jak se chápe samo obecné a co se rozumí pod syntézou .	20	Indicative
Má na sobě oprané džíny s dírou na koleně , v pase široký koženkový pásek pobitý železnými cvočky , černou košili s rozhalenkou , u níž mu chybí knoflík , a kožený řemínek na ruce .	0	Indicative
Ministerstvo celou záležitost předalo právníkům , s FNM bude jednat ve čtvrtek .	8	Indicative
Píseň lidová bude existovati vždy .	2	Indicative
Bylo by žádoucí , kdyby se lidé nejprve zeptali Potřebujete pomoci ? , a teprve potom se podle toho zařídili .	9	Indicative
Výrobce například prodává krabičku cigaret Petra za 13.80 Kčs , při rabatu necelých deset procent je pak prodejní cena asi 15 korun .	2	Indicative
Konkrétní podmínky pro jednotlivé druhy výrobku by měly určovat komise složené z odborníků a spotřebitelů .	6	Conditional
Zisk z opakovaného zápasu se totiž dělí na polovinu . "	6	Indicative
Chtěl jsem penaltu kopnout k pravé tyčce , ale nakonec jsem se rozhodl pro opačnou stranu , popisoval svůj nezdar 32 letý Julius Bielik . o	10	Indicative
Květiny však už dva roky pomalu ustupují množárnám školkařského zboží , dnes zabírají # * , za rok za dva to bude víc .	6	Indicative
V modelárně našeho podniku se připravuje nabídková kolekce na období podzim - zima .	5	Indicative
Ranním ptáčetem je neznámý muž s výrazným východoslovenským nářečím , z jehož úst se do telefonního přístroje řine proud vulgarismů .	2	Indicative
Jde povětšinou o hotely a platby jsou v tvrdé měně .	0	Indicative
Velká fluktuace , která zpočátku život firmy poznamenávala , je , zdá se , minulostí , kádr pracovníků se začíná stabilizovat .	9	Indicative
" Jsou to léky , které jsem našla ve Valentýnině batohu .	6	Indicative
Žijeme - li totiž v hyperbolickém anebo v plochém světě , pak Casimirův efekt neexistuje , a jestliže žijeme ve sférickém , pak se musí projevovat .	24	Indicative
Její poslední kniha je literatura faktu a je věnována Margaret Douglas , hraběnce z Lennoxu .	3	Indicative
OSN je podle ní jedinou cestou , jak to dokázat .	1	Indicative
Pro jednoduchost budu dále jakýkoli modul textového editoru , který má zlepšit kvalitu textu , nazývat korektor .	10	Indicative
" Ano , to je možné . "	4	Indicative
Vyskytuje se u většiny velkých ptáků dospívajících až po dvou nebo více letech , racci , větší druhy dravců .	0	Indicative
Vedle těchto chýší se budují stavby na kůlech i obydlí hromadná , dodnes známá u některých primitivních národů , puebla * indiánů .	4	Indicative
Až v devět jsem zahlídl , jak se po cestě od hotelu někdo blíží .	13	Indicative
On je pak ale neposedný , i když to ještě nemá hotové , chce se dívat na televizi nebo hrát hry na počítači a pokaždé se dohadujeme , a proto jsme tady . "	10	Indicative
Maďarsko je od parlamentních voleb v roce 1990 svobodnou zemí , to znamená , že každý má i právo být chudým .	1	Indicative
Čím mohou tratit ?	1	Indicative
V pracích , kde se prolínají údaje morfologické se strukturními , doporučují International tables for x - ray crystallography obyčejnou závorku pro krystalové plochy , svorkovou pro krystalové tvary , bez závorky zůstávají symboly mřížkových rovin a jejich difrakcí .	32	Indicative
Je zvláštní tím , že všechny podniky mají stejný výchozí kurz a tím je padesát investičních bodů na jednu akcii .	0	Indicative
Špaček však zároveň řekl , že setkání není ničím výlučným a netýká se jenom zdravotní pojišťovny .	7	Indicative
Zatímco pro neutrální znaky platí , že množství společných znaků mezi dvěma jedinci , populacemi či druhy odráží míru jejich vzájemné příbuznosti , pro znaky selekčně významné toto pravidlo neplatí .	17	Indicative
Celkem jsou pak připraveny ceny za statisíce a šanci dostane vlastně každý z našich předplatitelů a čtenářů .	9	Indicative
" Ó Pane , když spolu konečně účtujeme , musíš přiznat , že seznam tvých hříchů je delší a že ses vůči mně provinil víc než já vůči tobě .	7	Indicative
Jako zajímavost lze uvést , že budova , v níž sídlí irský parlament , posloužila za vzor architektům pro stavbu Bílého domu .	10	Indicative
Kdyby ministr může říci bez nebezpečí , že bude považován toliko za absolventa základní školy , místo toho , že cosi je konstitutivní , česky , že jde o podstatný nebo základní čin .	8	Indicative
Těší nás , že se lidé začínají zajímat o své zdraví , výsledky vyšetření však nejsou dobré .	0	Indicative
Dbáme , aby u postiženého byl jen nejnutnější počet lidí , aby se již tak napjaté ovzduší ještě více nezhoršovalo , naopak klidným jednáním se snažíme i zraněného vrátit pokud možno do normálního psychického stavu .	2	Conditional
Kdybych ke mně , jakož i širší nechuť k přetrvávání funkce federálního prezidenta , musela být prokázána , aby by se aspoň něco vyjasnilo .	19	Conditional
Celkový příkon je # * , máme vlastní měnírnu a stane se , že nám příkon nestačí .	6	Indicative
Zápas by se měl hrát buď za zavřenými dveřmi , nebo jen za přítomnosti irských fanoušků .	1	Conditional
Pan Josef Šerý ze Střelné na moravsko - slovenské hranici na Vsetínsku má manželku ze sousední vesnice Strelenka , asi čtyři kilometry za hranicí .	12	Indicative
Budiž připomenut nekonečný rozdíl mezi důrazem na neutrální , objektivní a všeobecné mechanismy trhu a mezi vyzdvihováním špecifík .	0	Imperative-Jussive
Vysočany , část Holešovic , horní Žižkov jsou v této době mladými dělnickými obvody , jejichž dělnickou základnu tvořilo obyvatelstvo především prvé , případně druhé generace .	7	Indicative
Nebude to snadné , protože půjde o zcela nové výrobky , kdy bude nutné potenciální zákazníky seznámit s jejich existencí a výhodami .	12	Indicative
Sotva to bude možné změnit , dodává .	6	Indicative
Ten podle něj může pouze určit podmínky , za kterých budou lékaři pracovat .	10	Indicative
Jsou to vzácné , netečné neboli inertní plyny , jejichž molekuly jsou jednoatomové .	11	Indicative
Nejmladší ze souboru pyramid v Gíze , a zároveň nejmenší , je pyramida Menkaurova , * pyramidální architektonické hmoty skrývají však ve svém nitru , což se zdá neuvěřitelné , jen velmi malé pohřební místnosti a komory pro dary .	19	Indicative
Dalo by se o tom dlouze diskutovat a nepochybuju o tom , že se i diskutovat bude .	8	Indicative
Král pálil vyšetřované vlastní rukou a po mučení je chtěl nechat všechny utopit .	3	Indicative
" Zajímalo nás i to , co nabídla sama divadla , aniž bychom se tomu bezvýhradně podřizovali , " říká Morávek .	12	Conditional
Vzhledem k tomu , že celý systém je nutno důkladně připravit a přitom zároveň vyřešit některé legislativní bariéry , předpokládám možnost zavedení až od přespříštího školního roku , tedy v roce 1994 .	19	Indicative
Usnesení ruského parlamentu týkající se Sevastopolu je akt , který odporuje všem normám mezinárodního práva .	10	Indicative
Popper doporučuje nekoketovat s myšlenkou jediného a pro všechny výhodného dobra , které pochopitelně neexistuje .	14	Indicative
Je - li topidlo v provozu , nesmí se v místnosti pracovat s hořlavými kapalinami a dále je zakázáno na topidlech rozehřívat některé materiály , vosky , tuky , politury , rozehřívání je možné provádět jedině ve vodní lázni .	7	Indicative
Že v SSSR existoval před druhou světovou válkou solidní výzkum atomového jádra , svět ví .	14	Indicative
Když se začnou oddělovat , působí to dítěti muka .	2	Indicative
Poháru UEFA se zúčastní rovná stovka celků , mezi nimiž bude 32 národních mistrů , tedy více než v PMEZ !	3	Indicative
Jde o odborný veletrh , kde se představí tisícovka podniků z 26 zemí , především střední a východní Evropy .	7	Indicative
Zde se často chybuje v tom , že cvičenci danou polohu zaujímají zvolna , tak , že končí až ve třetí době a hned pokračují zpět do sedu .	3	Indicative
Pokud přichází do Irska skutečně mír , přichází do země , která se velmi liší od místa , kde začala válka , napsal včera londýnský list Guardian .	1	Indicative
" Držíme se spíše medicíny , a pokud vím , ani zájem ze strany pacientů či zákazníků není příliš velký .	1	Indicative
Nejvyšší je ve fázických svalech savců , nižší je v tonických svalech a myokardu a nejmenší u obojživelníků a jiných níže postavených živočichů .	8	Indicative
Víme , že dárce skupiny * je univerzální dárce , může darovat krev příjemcům , kteří mají jakoukoliv krevní skupinu , a dárce skupiny * je univerzální příjemce , může bez následků dostat transfuzi krve od dárců všech ostatních skupin .	25	Indicative
A lépe se mu bude s jejich firmou jednat a uzavírat obchod .	4	Indicative
U složitějších atomů jsou spektrální čáry určeny energetickými stavy atomu , které nazýváme rovněž termy a značíme je velkými písmeny na rozdíl od malých písmen , jimiž označujeme dráhy hladiny elektronu .	16	Indicative
Neměli jsme na něj čas .	1	Indicative
Musí se rychle rozhodovat , musí reagovat na nečekané situace , musí v daný okamžik pomoci koni , aby ten mu při ještě neočekávanější situaci tuto pomoc oplatil .	11	Indicative
Prvá je charakterizována pasívností vzhledem k prostředí , je typická spíše pro jedince mladé .	8	Indicative
Někdy je osvědčení nahrazeno doložkou v dodacím listě nebo ve faktuře .	1	Indicative
" Vždyť jste nám to už vysvětlil , Alžbětina vyzývavost vám připadá jako rozkaz , a vy si chcete ponechat iluzi , že si ženy vybíráte sám . "	18	Indicative
Je možné že další testy mi už tak dobře nedopadnou , že přijde mých " čtrnáct dní " , jenomže já snad už budu připraven .	23	Indicative
Z pestré mozaiky závazkového hnutí lze vyvodit závěr , že iniciativa lidí je směrována skutečně na nejpotřebnější úkoly a že jejich splnění může přinést mnohá aktiva do celospolečenské pokladny .	22	Indicative
I teď , když jsem vyhověl tvému přání a ty se mnou konečně hovoříš , tvoji duši drásá rozčilení , vášeň a žádostivost .	4	Indicative
Více na straně 3 - Stát bude městům přispívat	6	Indicative
Dorazil jsem asi o deset minut na druhém místě .	1	Indicative
Tato verze má nižší spotřebu paliva a asi dvakrát delší dolet .	2	Indicative
Aeru jsem byl užitečný , když přišlo o východní trhy a já dokázal získat podporu zahraničí , aby nám pomohl proniknout do světa .	17	Conditional
Autoři to přičítají ochlazování střední atmosféry .	2	Indicative
o Z historie jsou známy ty kladné charakteristiky vašeho národa , které umožnily jeho zmrtvýchvstání .	3	Indicative
Věří , že v příštích dnech dostane záruky bezpečnosti pro lidi , které chce v bosenském hlavním městě navštívit .	13	Indicative
Vedoucí pracovníci si přinesou své plány práce , záznamy o dosavadní technice kontrolní činnosti a směrnice o provádění komplexních rozborů .	3	Indicative
Vůbec jsem neváhal , vypráví Daniel Kunce , který od roku 1991 tedy působí v bundeslize a minulý rok v prosinci dostal šanci i v německém reprezentačním mužstvu B na turnaji Izvestijí v Moskvě .	1	Indicative
Navíc po výsledku norského referenda se pozornost Severoatlantického paktu i EHS plně soustředí na Dánsko , které by mělo nyní převzít úlohu onoho spojovacího mostu na sever Evropy .	17	Conditional
Rozvíjí se v zájmu ekonomické a politické stabilizace kapitalistického společenského řádu , a proto vytváří celý systém učení o podnikovém řízení , zaměřený na dosahování maximálních zisků a na politické ovládání a ovlivňování dělnické třídy ekonomickými prostředky .	14	Indicative
Odstartoval by závody v nařčeních , v podsouvání choutek ovládat média , zpochybnil by důvěru ve zpravodajství České televize .	13	Conditional
Slovo padělek je strašák , který při investování do obrázků trápí i ostřílené sběratele .	10	Indicative
" Nebojím se nikoho , ani politiků , " říká fotbalový král Pelé ( str . 9 )	1	Indicative
Na jedné straně je to muž či žena , kteří rozumějí základům , současnému stavu a většině z důležitých problémů v několika vědách o živé a neživé přírodě .	10	Indicative
Se stále rostoucím úžasem se dozvídáme , jaké máme vlastně názory a potřeby .	8	Indicative
Mnohdy slýchám otázku , jak můžeme dělat regionální politiku , když na to nemáme ve státním rozpočtu prostředky .	13	Indicative
Také majetky bylo komu vracet , protože v Písku žije několik generací starousedlíků , " upřesňuje režisér .	15	Indicative
Jsou malé .	0	Indicative
Simona Stašová zosobňuje tragikomický " zázrak ženské krásy " a ve své kreaci přesvědčivě balancuje mezi obhroublostí a lidskou opravdovostí .	2	Indicative
Vznikají nové frekvenční slovníky , jejichž autory jsou především lingvisté a matematici .	0	Indicative
Nedávno jí totiž letenské trio Mach - Lacina - Nehoda oznámilo , že její místo organizační pracovnice se zčistajasna ruší .	19	Indicative
Nebývají to dodržky ?	0	Indicative
Lze prokázat , že země , kde došlo v posledním čtvrtstoletí k útlumu ekonomické aktivity , více či méně skrytě tohoto " oddechového času " využily k restrukturalizaci ekonomiky .	0	Indicative
Ne , protože my si život ve federaci umíme představit .	8	Indicative
Zde je třeba si v duchu počítat , aby aby na dobu taktu jsme skutečně byli ve vzporu dřepmo .	1	Indicative
Ale v Serengeti , stejně jako všude jinde , jen plní svůj podíl oné přírodní kontroly , je jich třeba k zachování přírodní rovnováhy .	10	Indicative
Nadace Člověk v tísni a Epicentrum v těchto dnech konzultují své představy o přesídlení s odborem pro uprchlíky a Cizineckou policií ministerstva vnitra a ministerstvem zahraničí .	9	Indicative
(1) Položka "C.IV.1._Peníze" obsahuje zejména peníze v pokladně a ceniny , popřípadě peníze na cestě vztahující se k této položce .	3	Indicative
Čím se liší sociologická informace od omezené informace jednotlivce .	2	Indicative
Investorům jsou nyní určeny tři telekomunikační a radiokomunikační společnosti ( největší SPT Telecom s nabídkou 6.1 miliardy Kč ) a První novinová služba .	1	Indicative
LN sdělil , že pan ministr Ruml je nepochybně pracovitý člověk a nepochybně pracovitý je i sekretariát ODS , takže společně v době volna a o víkendech vypracují materiál , který bude dobře reprezentovat práci ministerstva vnitra .	27	Indicative
Městský úřad v Teplicích podle předsedy Sdružení podnikatelů ČR okresu Teplice Leoše Hybše s podnikateli nespolupracuje .	15	Indicative
Výzkumy potvrzují , že také výskyt vředových chorob a aterosklerózy roste úměrně s hlukem .	1	Indicative
Autor ( nar . 1931 ) je prozaik , scenárista a překladatel , prezident českého centra mezinárodního PEN - klubu .	6	Indicative
" Já nejdu moc rychle . "	2	Indicative
Nebudou jim podle primátorova vyjádření pronajímány obecní byty , jichž má Praha málo a jsou určeny pro jiné účely .	14	Indicative
Cihly se skládají do figur srovnaných do hranic .	2	Indicative
A zdá se mi , že Aleš Veselý spojuje tyto duše tak , že nám odhalí jejich úzkost .	1	Indicative
Považujeme své děti za něco samozřejmého a otázka , zda by chtěly být našimi dětmi , je pro nás nezvyklá a zdá se nepatřičná .	16	Indicative
Duševní rovnováha je tedy nejlepší prevencí oběhových nemocí , jako je vysoký krevní tlak a infarkt .	10	Indicative
I armáda bude muset na trh práce ( LN 15 . 4 . 1994 )	2	Indicative
V části pojednávající o Pionýrské organizaci SSM zdůrazňuje zpráva o činnosti rozhodující úkol PO , jenž spočívá ve výchově budoucích členů SSM .	16	Indicative
* Je rozumnější investovat spíše do velké , než do malé firmy , když ta malá bývá průhlednější ?	1	Indicative
Současně se začíná zvyšovat podíl stavebních prací ve výrobní sféře , zejména ve výrobě skla , porcelánu , stavebních hmot .	2	Indicative
Zdálo se , že nikdo nešetří podnikatele , který chce kladenský hutnický gigant přeměnit na prosperující , moderní firmu .	5	Indicative
Mezi ně patří všechny , které - počínaje tímto pondělím - na obrazovce uvidíme .	13	Indicative
Kniha Ano nebo ne , s podtitulem Průvodce na cestě k správnému rozhodování , mezi ně rozhodně patří .	17	Indicative
Antioxidační účinek se předpokládá i u potlačení mutagenního efektu , ke kterému dochází při přidání sojového proteinu k pokrmu před vlastní tepelnou úpravou .	3	Indicative
" A co je na tom těžkého ? " podivila se selka .	3	Indicative
Na druhé straně je však srážen mnoha negativními faktory , především pak těžkopádným daňovým systémem , neprůhledným zákonodárstvím na úseku investic , obrovskou byrokracií , korupcí a zločinností .	3	Indicative
* V Českých Budějovicích povoluje výjimky ze zákazu prodeje mimo vyhražená místa ekonomický odbor úřadu města , tel . : ( 038 ) 861208 , informace paní Anna Holovská .	4	Indicative
(6) Položka "C.I.6._Poskytnuté_zálohy_na_zásoby" obsahuje krátkodobé a dlouhodobé zálohy poskytnuté na pořízení zásob .	3	Indicative
Vilma ( Zuzana Geislerová ) představuje všednodenní průměr vědkyně pohybující se ve světě zubařů , nákupů a drobných milostných úniků od reality ; průměr , který se vzepře toliko v rámci hodnot svého malého světa .	5	Indicative
Je tento přístup právně možný ?	0	Indicative
Královská postava , komentuje deník fotografii a tvrdí , že jde o první publikovaný snímek nahého Charlese .	3	Indicative
Velkoobchodník musí počítat s tím , že si někteří z nich se včasnou úhradou moc hlavu nelámou , nebo na ni nemají .	21	Indicative
Vždyť i u nás nevaříme zrovna nejzdravěji , používáme chemikálií v rostlinné i živočišné výrobě nevhodně a v minulosti jsme například přidáváním antibiotik do krmiva způsobili , že některé kultury choroboplodných zárodků jsou už dnes proti tomu léku rezistentní .	19	Indicative
Soupravy jsou z australské ovčí vlny a nesou mezinárodní značku vlněné pečeti , která přísluší jen originálním výrobkům .	14	Indicative
Z rozžhavené katody je emitován tok elektronů omezovaný nábojem elektronového oblaku , který je vně katody .	3	Indicative
jak je chlad silný a jak dlouho trvá ;	7	Indicative
Vzbuzuje také podezření , že by se mohli někteří silní členové burzy pokoušet ovlivnit hodnotu validačních čísel určitých emisí k obrazu svému , tedy mimo jednotný algoritmus .	5	Conditional
Tádžikistán chce mírové síly SNS	1	Indicative
Pokud jde o recenzenty tuzemské , bude výběr v mnoha oborech nutně velice omezený .	6	Indicative
Jedná se například o budovu bývalého praporu Pohraniční stráže v Suchdole nad Lužnicí .	0	Indicative
K nabídce přiložte zároveň doklad o zaplacení této částky ( útržek poštovní poukázky vzor A nebo avizo při bezhotovostním převodu ) .	2	Imperative-Jussive
Nejde totiž jenom o seriál a o celou pop kulturu Twin Peaks .	0	Indicative
Abychom se velmi obtížně léčí a často končívají úhynem , zpravidla vždy těch nejlepších zvířat .	4	Indicative
Pořídit minimálně 10 vozů se blíží miliardě .	5	Indicative
Naopak výrazné rozdíly na burze a v RM - S způsobí dočasné rozkolísání cenové hladiny kursů a rozšíří spekulační prostor pro institucionální investory .	17	Indicative
" Věřím , že to bude vyrovnaný souboj , " říká trenér " votroků " Petr Pálka .	10	Indicative
Dobré je , že nechybějí osoby , které musely po listopadu odejít ze scény .	1	Indicative
Kromě toho počet kremací klesá ještě víc než počet úmrtí .	4	Indicative
Poblíž tiskárny bydlí spisovatel Lubomír Martínek , a tak jsme šli ve třech na pivo .	2	Indicative
Jsou profese , při jejichž vyslovení si každý vybaví především její odbornou náplň .	0	Indicative
To by dovolilo vlastníkům domů , aby se " zbavili " nepohodlných nájemníků .	1	Conditional
Zatímco dnes je výnos daně z příjmů právnických osob přerozdělován centrálně , v budoucnosti by jej měly podle Fejfara získávat přímo obce .	2	Indicative
Trenér zůstává na svém místě , neuvažujeme ani o nových posilách .	1	Indicative
Spíš by naopak naši zdramatizovanou politickou scénu ještě dál zdramatizoval .	1	Conditional
Od tohoto postoje byl jen malý krůček k závěru , že existence světa závisí na vědomí , že ve skutečnosti realita je mentální konstrukce .	13	Indicative
Chalupa slíbil , že s jejich pomocí vybuduje později v exilu organizaci , která bude - ovšemže nevědomky - sbírat informace pro StB ( nakonec se Chalupa angažoval zejména v Československém zahraničním ústavu v exilu ) .	7	Indicative
ÚDV se pokouší shromáždit poznatky o muži s krycím jménem major , členovi Malého odbojové skupiny , který v ní měl jistou řídicí pravomoc a o němž existují důkazy , že pracoval pro StB .	2	Indicative
Registraci bude mít na starosti ministerstvo zdravotnictví , jemuž bude každý výrobce i dovozce povinen poskytnout údaje o dotyčné látce .	9	Indicative
Rozšíření výsostných vod na dvanáct námořních mil je podle nové mezinárodní konvence z loňského listopadu přípustné , Turecko nicméně tuto normu neuznalo .	7	Indicative
Opomeneme při tom řadu jiných psychologických aplikací teorie her , jako v oblasti učení .	0	Indicative
Nabízí se možnost zvětšit číslo únavové pevnosti u lan ze speciálních ocelí , prodlužovat životnost železničních dvojkolí renovací opotřebovaných součástí , svařováním , navařováním .	0	Indicative
Slovensko se k věci staví naprosto neutrálně .	4	Indicative
( Tato definice zároveň ukazuje , čím je možno ono latinské slovo podle okolností nahrazovat . )	4	Indicative
" Ale jistě , zlatíčko , řekni mi , co máš na srdci . "	10	Indicative
Tento film neznamená v nové tvorbě výjimku , navazují na něj další .	2	Indicative
Projednáme na něm podrobně činnost zdravotnických zařízení a zjistíme i případné rezervy , které toto odvětví v poskytování služeb občanům ještě má .	8	Indicative
Ani toto není nikým zpochybňováno - pouze těmi levicovými opozičními stranami , které takovou společnost a ekonomiku nechtějí .	2	Indicative
že tento příběh nikdy neskončí , jeho děti ho budou prodělávat i v budoucnu .	4	Indicative
Na tomto obchodu však armáda značně tratila a prodělala by ještě víc , pokud by od smlouvy ustoupila .	14	Conditional
On je fešák , ona koule .	1	Indicative
Kromě Novotné a Sukové připadají pro čtyřčlenný tým v úvahu Bobková , Langrová a Richterová , o jejich zařazení se Hana Mandlíková rozhodne až podle jejich momentální formy , uzávěrka nominace je 27 . března .	22	Indicative
Ale má .	1	Indicative
Zatím otec odchází nakoupit - šunku , pivo , salám , zapomene však na základní poživatiny jako chléb či máslo , pro něž musí jít znova .	2	Indicative
Když jsme připravovali tuto stránku , upozornili jsme všechny kontaktované firmy , že potřebujeme podklady jen k zařízením , která byla schválena , homologována , pro naši telekomunikační síť .	13	Indicative
Dosti obvyklá je kompenzace závady , například ubytování v jiném hotelu , než byl původně sjednán s tím , že můžete zdarma třeba na výlet , který nebyl původně v plánu .	2	Indicative
Monopolní kapitalismus se pokouší za pomoci těchto teorií kompenzovat oslabení svých ekonomických a politických pozic ideologickými útoky , aby zastavil sílící sociální pokrok a tendence , jež se v těchto zemích projevují ruku v ruce s postupující vědeckotechnickou revolucí .	3	Indicative
Strany se shodly na vytvoření společných expertních skupin , které by měly na základech takových dohod pracovat samy .	10	Conditional
Můžeme říci , že naše společnost dává dětem , co může , a Československo patří v péči o děti na jedno z prvních míst světa , což přiznávají i experti z vyspělých kapitalistických zemí .	6	Indicative
Pro realizaci akce bychom měli ještě jednu prosbu .	3	Conditional
Ale šance je přesto minimální .	2	Indicative
Matka má hlavu na stole , nehýbe se .	6	Indicative
Jeden můj známý vždy , když se dostane do vážných nepříjemností , odjíždí , jak tomu říká , na dovolenou do Brabantska .	12	Indicative
Festival mládeže ve Vídni , rok vede pionýrské tábory .	6	Indicative
Bylo mu předpovězeno , že buď zemře sešlostí věkem na konci jednotvárného života , nebo zemře mladý na bitevním poli a získá nesmrtelnost skrze poezii .	6	Indicative
Naznačili jsme již , že na pojetí motivace jsou různé názory podle toho , které aspekty vyzdvihujeme do popředí .	8	Indicative
Takové extempore je třeba důkladněji uvážit , protože může poškodit , i když jsme jistě uvítali , že ve hře zazářil humor .	8	Indicative
Proč bych já nemohl působit u české reprezentace .	1	Conditional
Nás nemůžete srovnávat s basketbalem a tvrdit , že když basketbaloví fanouškové mohou skákat a šermovat rukama , proč by to nemohli dělat i tenisoví diváci .	12	Indicative
(3) Tvorba opravných položek se účtuje na vrub nákladů a opravná položka se sníží , popřípadě zruší vyúčtováním ve prospěch nákladů , pokud inventarizace neprokáže opodstatněnost její výše .	16	Indicative
Existuje zákaz zabíjení totemových zvířat , zákaz jejich jedení apod .	0	Indicative
Zlepšit kvalitu prodeje a služeb je cílem ankety Spokojený zákazník , kterou od počátku května organizuje Sdružení obrany spotřebitelů ( SOS ) se sídlem v Ostravě .	15	Indicative
Clona z drátěného pletiva zachycuje odletující třísky , pracujeme vždy s ochrannými brýlemi .	4	Indicative
Mírové řešení bosenského konfliktu je v nedohlednu	4	Indicative
Famu jste absolvoval v dvaasedmdesátém , debutoval jste však až o čtyři roky později .	1	Indicative
Šlo mu o to , postihnout jednotu literárního jevu , byť sebesložitějšího a seberozpornějšího , nalézt pramen , z něhož vyvěrají nejrůznější , třebas i příkře protikladné stránky umělecké interpretace skutečnosti .	20	Indicative
Gestapo slídí po domě a už se nedalo doufat , že to , co se děje , se možná neděje , a na mně bylo , abych sám zakryl vchod do arkýře .	19	Indicative
Celkově se očekává určité oživení obchodu , ale k boomu , jehož jsme byli svědky v předchozím roce , již nedojde .	2	Indicative
Prezident rovněž obvinil militantní černošské aktivisty , že organizují stávky , podnikají útoky a vytvářejí anarchii ve snaze destabilizovat situaci .	11	Indicative
(1) Právnická osoba za správní delikt neodpovídá , jestliže prokáže , že vynaložila veškeré úsilí , které na ní bylo možno požadovat , aby porušení právní povinnosti zabránila .	9	Indicative
Není ovšem jasné , zda se čekatelé někdy vůbec v laciném voze z Indie svezou .	14	Indicative
" Konkrétní reakce ( politických kruhů ) sice ještě nejsou k dispozici , snadno však lze předvídat , že Havlovo jednostranné přidělení viny bude na obtížně rozhýbaný česko - německý dialog působit jako studená sprcha , " tvrdí list .	37	Indicative
K nejčastějším kontrolním mechanismům patří spellchecker , název pro tu funkci textového editoru , která kontroluje správnost slov v textu se vyskytujících , a tezaurus , pomůcka pro obohacení výrazových prostředků , zpravidla nabízející synonyma k zadanému slovu .	15	Indicative
Nedostali jsme to .	1	Indicative
Pořádá Terinvest , s . r . o . , veletržní správa , 102 00 Praha 10 , Zápotoční 20 , tel . : ( 02 ) 786 9807 , FAX : ( 02 ) 294022 , 294042 .	0	Indicative
Řekli jsme vlastně teprve pár vět a už se ukazuje , že jednou jste na Dunaji , jednou jedete s Labsko - oderskou plavbou na šífu , jednou do Iráku za naftou .	13	Indicative
Tomáš Mašín ( 1966 ) podává mystifikační reference o různých zemích : svitky nástěnných map přemalovává a polepuje a bez výraznějších ambicí přinášet neotřelé výtvarné metafory představuje čistě subjektivní náladové obrázky .	5	Indicative
Po klasické akci nedáš - dostaneš , kdy zlínský Kotásek neproměnil vyloženou příležitost , přidali Dadáci druhou branku .	5	Indicative
Molekuly nukleových kyselin s navázaným proteinem pomnožíme pomocí PCR a ke vzniklému vzorku opět přidáme vhodné množství zkoumaného proteinu .	14	Indicative
Závěrem jednání bylo přijato usnesení , podle něhož v uvedených ZO ROH vypracují v jednom odborovém úseku , v němž jsou příznivé podmínky , do konce listopadu vzorový plán ideově výchovné a kulturní práce a předloží jej ÚV ČOS .	20	Indicative
Všechny vášně se mohou objevit jak ve veselohře , tak i v tragédii .	3	Indicative
Sharan má čtyřdveřovou karosérii , je vybaven pohonem předních kol a jeho délka činí 4.62 metru , užitečné zatížení přesahuje 700 kg .	1	Indicative
Jak řekl LN odstupující ředitel Dančák , odbyt výrobků Zbrojovky Vsetín je na letošní rok zajištěn .	11	Indicative
Zde se nacházejí vlasové buňky , jež transformují mechanické vibrace na elektrický signál , který je veden do mozku .	15	Indicative
Není velkých a malých dětských bolestí , tvrdí dětská psychiatrička Jana Drtilová , ředitelka Linky bezpečí .	7	Indicative
Ale povede to k rychlému přerodu .	1	Indicative
Podezíravě na mě koukali , když jsem zazvonil na zvonek , ale Frejka mi přišel otevřít a kývl na ně , že je všecko v pořádku .	22	Indicative
Patří mezi ně tepelné dieselové generátory , rychlíkové lokomotivy , zdokonalené typy kovoobráběcích strojů , elektronická výpočetní technika , automobily , autobusy .	0	Indicative
(5) Organizační složky státu zveřejňují účetní závěrku prostřednictvím ministerstva způsobem umožňujícím dálkový přístup ; ustanovení zvláštních právních předpisů o nakládání s utajovanými a jinými obdobnými informacemi tímto nejsou dotčena .	4	Indicative
Používám celkem čtyři máčecí lázně .	0	Indicative
V divadle už jsme ovšem nepracovali tak docela pietně : dekorace bezútěšné zastávky je současná a celková aktualizace je razantnější .	13	Indicative
Představte si lidi plné života , kteří si vysnívají , jaké budou mít dítě , a pak najednou přijde něco takového . . .	11	Indicative
Pokud daňové přiznání zpracovává daňový poradce , musí ho podat do 30 . 6 .	7	Indicative
Pokud by někdo projevil zájem o tento návrh , ať napíše , i když žádný univerzální návod dát nelze , každá bytovka má svoji specifiku , podle níž je třeba určit rozměry i způsob zachycení celé výplně .	28	Indicative
Komora v Prostějově spolupracuje i s firmou NEFI a nabízí členům služby při vymáhání pohledávek po lhůtě splatnosti , vede databázi neplatičů a je schopna prověřit budoucího partnera z hlediska jeho platební kázně .	3	Indicative
Ekonomický důvod k sestavení deficitního rozpočtu neexistuje .	6	Indicative
Poradil bych panu V . Rogalewiczovi , aby jel příště vlakem do Mnichova Hradiště .	7	Conditional
" Jste tu vedoucí a taky jste ředitele příbuzná . "	6	Indicative
OSN má mandát k použití síly v případě nutnosti , prohlásil včera viceprezident muslimsko - chorvatské federace Ejup Ganić .	1	Indicative
Vyzdvihnout lze zejména texty nestora českých historiků středověké architektury Dobroslava Líbala , jenž se výzkumu cisterciáckých klášterů věnuje již více než půl století .	17	Indicative
Ve styku s lidmi je to sluch a řeč , logika .	4	Indicative
V rozhovoru s novináři prohlásil , že volební vítězství poskytne ANC velkou moc , což je podle něho v " centralistickém systému nebezpečné , protože neexistuje způsob , jak přimět lidi , aby to přijali . "	32	Conditional
Představil jsem si dítě , které prosí a ví , že přání se mu jistě splní , ani na chvíli nezapochybuje .	1	Indicative
Většinou střádají úspory a po několika letech se vracejí na venkov , kde si otevírají vlastní dílničku .	14	Indicative
Jaký objem prací letos uděláte .	4	Indicative
Šklebí se vráskami a její obličej se rozpíjí , něco říká , ale není jí rozumět .	7	Indicative
Když slyšíme slovo baktérie , představíme si něco hodně malého , mikroskopického .	5	Indicative
Janáček : To platí i přesto , že - na rozdíl od fondů - bude dik zvýhodněn .	3	Indicative
V obou případech nastávají ztráty elektronů obíhajících kolem atomových jader .	3	Indicative
" Koupím ti na svatbu nějaký hezký oblek , " slyším se říkat .	1	Indicative
Obdařena výjimečným nadáním znásobeným pečlivou pěveckou přípravou a studiem , po ovoci úspěchů , jež sklízí v titulních rolích oper na největších scénách evropských měst i koncertních turné , americká pěvkyně Jessye Normanová nadchla festivalové obecenstvo .	15	Indicative
Jsou to jakási výmluvná mementa promlouvající k naší civilizaci .	0	Indicative
Dostali jsme se k bariéře světových cen , za kterou jednoduše nemůžeme .	11	Indicative
Rybářský řád umožňuje chytat na dva pruty , a tak je třeba výdaje násobit dvěma .	10	Indicative
V tuhých látkách se částice nepohybují volně , ale obvykle jen v různých směrech kmitají kolem uspořádaných rovnovážných poloh .	5	Indicative
Jedna věc je ovšem zkušební protokol , druhá schopnost vyrábět atestovaný trezor ve stálé kvalitě .	2	Indicative
To ovšem platí v stejné míře též pro manžela , neboť manželství je vztah dvou jedinců , který musí být oboustranně pěstován , aby rozkvétal do plného květu .	2	Indicative
Popadne ji za ruku a kalupem uhánějí domů .	0	Indicative
Současně tento měsíc se připravuje další ročník , aby aby funkce , které armáda plní , byly zabezpečeny .	4	Indicative
LSNS chce v příštím volebním období opět obsadit křesla 80 starostů a ráda by zvýšila počet dosavadních 3000 členů obecních zastupitelstev .	1	Indicative
Maďarské strany by možná chtěly být něčím jiným , než jsou , totiž redukcí na své maďarství .	2	Conditional
Technický náměstek projedná v ZPS Gottwaldov převzetí montáže rozvaděče v závodě Česká Skalice .	2	Indicative
Svým dětem vštěpuji , že porážka není žádná tragédie a výhry jsou otázkou času .	11	Indicative
Proto k dalším úspěchům v našem socialistickém zdravotnictví již nestačí , aby do dárcovství bylo zapojeno jen několik nadšenců či zdravotní správa a ČSČK , ale je nutné , aby v tomto směru byly zapojeny široké masy občanů .	29	Conditional
Pro ilustraci zeťovy zpustlosti jako by nestačily ochotnicky zaranžované opilecké výstupy a jeho poměr s " kurvou z kantýny " , o němž se naštěstí pouze mluvilo .	5	Conditional
Čím více se zásobování teplem opírá o velké zdroje tepla , tím většího přínosu se dá za vhodných podmínek dosáhnout .	5	Indicative
Nyní již zbývá jen to , aby vstup do Unie schválili rovněž občané kandidátských zemí v národních referendech .	2	Indicative
Vlády na celém světě , říká podle Financial Times Fred Grede , výkonný ředitel chicagské burzy , se snaží vymanit zemědělské plodiny ze systému státních dotací a přenechat je působení volného trhu , k čemuž právě noční obchod velice přispěje .	18	Indicative
Menší dovolené ztrátové výkony a nižší energetická účinnost , což brání použití tranzistorů ve výkonových stupních * .	10	Indicative
Takové extempore je třeba důkladněji uvážit , protože může poškodit , i když jsme jistě uvítali , že ve hře zazářil humor .	13	Indicative
Patrně se podobá Halleyově kometě , takže by její jádro mohlo mít průměr kolem 10 km .	2	Indicative
Je důležité přehodnotit , zda jsou rodinné přídavky pouze dávkou sociální .	0	Indicative
Tak to ale má být , tak je to přirozené , přiměřené a správné .	3	Indicative
Přibývá tam totiž lidí , kteří nemají * technokratickou civilizaci , kteří pochybují o tom , že by člověk potřeboval ke štěstí ještě víc strojů a teorií .	17	Conditional
Mezi tvůrci zákonné normy panuje podle Luxe shoda v tom , že zákon bude jasně definovat volný vstup veřejnosti do lesa a možnost sběru lesních plodů pro vlastní potřebu .	4	Indicative
Vloni se rodiny na Jihlavsku staraly např . o chlapce a dívky z vesnic Antonov a Grušovka , které leží téměř na hranici zakázané zóny 35 km od Černobylu .	19	Indicative
Sama doznala , v Trutnově jsem to neřekla , když mě pan prokurátor za to žaloval , tak jsem to popřela , nyní vám to říkám .	5	Indicative
Tvrzení , že právě zde najdou staré i nové demokracie klidný přístav na rozbouřeném evropském moři , ale dostávají rány z mnoha stran .	5	Indicative
Vláda si podle něj uvědomuje , že mzdová regulace je anachronismem , ale je ochotna ji zrušit až po skončení druhé vlny kuponové privatizace .	13	Indicative
Je velmi nenáročný a může být starý až třicet let .	0	Indicative
V každém případě ovšem platí , že pracovník pracující v noci má nárok na mzdové zvýhodnění za předpokladu , že práce v noci trvá alespoň dvě hodiny .	23	Indicative
Nejméně 50 let by měla platit beze změn připravovaná smlouva mezi ČR a SR o společných státních hranicích , avšak v jejím rámci se může tato hranice měnit .	24	Indicative
Tvrdit , že jednotlivý občan nechápe , o čem se v parlamentu dohadujeme , a že vlastně vyšší samosprávné celky nepotřebuje , to je jen součást zdržovací taktiky .	20	Indicative
" Tak se dívej , nebo si piš nějaké poznámky , " hlesl soustředěně .	7	Imperative-Jussive
Ale on se neurazí .	3	Indicative
Rok co rok ztrácí jistý počet lidí život jen proto , že buď přímo nebo nepřímo podceňovali nebezpečí elektřiny .	3	Indicative
Jarní fotbalová liga začíná dnes v 16.30 zápasem Boby Brno - Slavia Praha	3	Indicative
" Alžbětko , bylo by to krásné , kdybyste kdybyste nám předvedla striptýz , ale někde jinde .	9	Conditional
Charakter a strategický význam spojů vyžaduje , aby i v tržní ekonomice byla jejich činnost monopolizována a kontrolována státem ( kapitálovým podílem , udělováním licencí , cenovou regulací apod . ) .	5	Indicative
Model počítá s nadprůměrným poplatkem 8000 Kč ročně a předpokládá , že si student v bance půjčí polovinu této částky , protože druhou si vydělá na prázdninové brigádě .	24	Indicative
Vzpomněl jsem si na to pořekadlo , když jsem po letošních svátcích narození Krista pročítal policejní statistiky " trestné činnosti " .	8	Indicative
IPB vyplatí dividendy	1	Indicative
Žádnou nově přednesenou tradiční píseň nebo nově vyprávěnou tradiční pohádku , pověst , humorku nelze brát jako pasivní a mrtvou kopii staré skladby , nýbrž každá interpretace je rekonstrukcí , reprodukcí textu , jak to formuloval Čistov .	27	Indicative
Je autorem reliéfu nově rekonstruované Novoměstské radnice v Praze .	0	Indicative
Spíše by se dala přirovnat k uzlu v síti - k uzlu , který je sice úzkým profilem informačního chodu jednoho smyslového systému , ale není úzkým profilem informačního chodu smyslového systému jiného , v našem případě třeba sluchového .	1	Conditional
Zprávu o příjezdu revizora oznamují v rolích Dobčinského a Bobčinského dvě figuríny nápadně podobné samotnému hejtmanovi .	4	Indicative
Občan , který žádá o hypoteční úvěr na opravu domu , je nucen především prokázat , že jde o nemovitost sloužící k bydlení a že je jejím vlastníkem .	3	Indicative
Sparta totiž zdražila vstupenky , na hlavní tribunu stojí 90 korun .	8	Indicative
Byl jsem trochu opilý , to ano , ale byl bych asi padl na kolena i dokonale střízlivý .	1	Indicative
Současně ukazuje , co vše je při schvalování Maastrichtu ve hře .	1	Indicative
Zabývají se vyhledáváním a výběrem vhodných kandidátů na manažerské pozice .	0	Indicative
Jak Le Monde dále komentuje , Zedillovo rozhodnutí přichází několik dní poté , co Marcos , který si získal přízeň velké části mexické inteligence , vyzval k vytvoření politického hnutí seskupujícího veškerou levicovou opozici v zemi .	8	Indicative
Ještě jsou školy bez tělocvičen a třetina všech škol je vybavena nedostatečně .	1	Indicative
Je nutno si uvědomit , že pro toto období je příznačná poměrně velká diference v úrovni jednotlivých kapitalistických zemí , mezi nimiž má vedoucí postavení vědecká , technická a ekonomická úroveň USA .	9	Indicative
( Např . je - li n = 33 a i = 3 , je j = 7 . )	14	Indicative
Uživatel bytu je povinen oznámit bez zbytečného odkladu správě domu potřebu těch oprav , které je povinna správa domu provádět na svůj náklad sama .	2	Indicative
V roce 1947 odjíždí do Anglie ( Byl jsem přesvědčen , že komunisté udělají puč , čemuž nechtěli věřit ani na anglickém ministerstvu zahraničí . . . ) a krátkou dobu zde působí jako volný novinář .	13	Indicative
Přitom platí , že pro určení výše daňové povinnosti je kromě jiného důležitým prvkem základ daně a sazba daně .	1	Indicative
Koupil jsem silonové sítě .	1	Indicative
Budoucí nájemce má podle podmínek soutěže provozovat v prostorách radnice převážně kulturní , veřejně přístupné zařízení .	2	Indicative
Na vlastní oči jsem se o tom přesvědčila .	3	Indicative
Honza zmizel z mého života a s Markem jsem to skončila sama , nic pro mě neznamenal .	8	Indicative
Budoucnost chovatelství záleží na tom , zda se nám podaří získat a pochytit zájem mládeže o naši práci .	9	Indicative
Ano , i politika může být sledována v tomto stranicko - politickém exteritoriu - totiž jako obor badatelského šetření , jakožto reflexe všeobecně zaměřená .	4	Indicative
O co hlavně jde , je to , abychom abychom si svým " středem Evropy " nezakrývali prostřednost ducha a průměrnost cílů i činů .	3	Indicative
Nemyslím , že bychom v určitých věcech nemohli mít shodný názor s některou z opozičních stran .	3	Conditional
O tom , co podnikatele nejvíce zatěžuje , jsme nedávno hovořili s Karlem Novotným z Prahy , který podniká ve stavebnictví .	6	Indicative
Chorvatské vedení je ochotno prodloužit pobyt Ochranných sil OSN ( UNPROFOR ) na svém území za podmínky , že jejich nynější mandát bude rozšířen a bude zahrnovat také účast OSN na řešení problému srbské Krajiny .	2	Indicative
Zkušený uživatel textového editoru ví , že nic z toho , co napsal , nemusí přijít vniveč .	14	Indicative
Viktorii Žižkov sice rozladila porážka se Spartou , ale na druhou stranu ji potěšila zpráva , že na cestě do Č . Budějovic je poslední splátka za reprezentanta Poborského .	23	Indicative
Asi největším překvapením je domácí porážka do tohoto kola neporažených Vítkovic od Turnova .	3	Indicative
Byly to krásné a upřímně míněné nabídky , ne pouhá gesta , za což jsem byl jistě vděčen , ale nikdy jsem jich nevyužil .	14	Indicative
" Vyhlédli jsme si starší dům a tam upravíme pokoje pro tenisty - hosty , " plánuje maminka , která v Trübbachu trénuje několik dětí a nedávno byla jmenovaná kapitánkou švýcarského týmu pro Pohár federace .	8	Indicative
Považujete - li za vhodné , aby některé části Vašeho příspěvku byly sázeny petitem pro lepší členění , je vhodné , když takové místo označí autor sám , a to tužkou na okraj , nikoli zhuštěnějším řádkováním .	18	Indicative
Severočeským pohraničím se valí zprávy , že jistá firma umisťuje do českých vesnic a měst německou problémovou mládež .	9	Indicative
Vedle Pražského hradu nebo Týnského chrámu ale zná i mladší stavby .	7	Indicative
Už jsem o tom jednou psal ještě za jeho života , aby mi někdo nevyčítal posmrtné klevety , ale tehdy jsem si dost naléhavě neuvědomoval nepromlčitelnost všech komunistických zločinů .	11	Conditional
Maďarské kuchařské umění má svůj specifický ráz a vyznačuje se mimořádnou rozmanitostí , pokud jde o chuť i vzhled jídel .	3	Indicative
Tuto dvojici doplní Cyril Suk s Martinem Dammem .	2	Indicative
Vysouší se na vzduchu naskládané tak , že se jednotlivá prkna podkládají latěmi , aby k nim měl vzduch dobrý přístup .	0	Indicative
Pokud dnes zdolají Rakušané minimálně o šest branek slabé Brity , postoupí právě na úkor Německa .	11	Indicative
S čím mohou vlastníci i nájemci počítat , na co by se měli připravit ?	10	Conditional
Obchodníci objevují Thajsko	1	Indicative
Ve Zlíně není na střílení gólů už jenom Klejch	2	Indicative
Proto má vůči území , na němž působí , určité povinnosti a nese spoluodpovědnost za jeho rozvoj .	7	Indicative
Počet dílčích úkolů státního plánu a podúkolů zůstává stejný jako v # , počet ústavních úkolů se snižuje z # na # , Pojmoslovný a terminologický slovník lingvistický dokončí * Dokulil jako svůj individuální úkol .	28	Indicative
Barevný terčík usnadňuje nakládání pošty do kontejnerů , které jsou řazeny podle priorit a tvarovány tak , aby optimálně vyplnily celý prostor kamionu .	9	Indicative
Podle předsedy sociálních demokratů Miloše Zemana by se menší opoziční politické strany měly přeregistrovat na občanská sdružení .	6	Conditional
Talbot píše stejně entuziasticky o tendenci molekul organizovat se do větších struktur jako píše o poltergeistech :	13	Indicative
K vlastnímu obsahu časopisu Dieter Wild mj . poznamenal , že cílem je nepsat jen to , co lidé chtějí číst , ale také to , co by měli !	27	Conditional
Atom vysílá záření jen tehdy , jsou - li elektrony rozkmitány působením z vnějšku .	1	Indicative
Pokud by se vám něco podobného stalo , máte možnost požadovat náhradu škody od svého zaměstnavatele , neboť Zákoník práce určuje jeho odpovědnost v takových případech .	8	Indicative
Má pro morfologickou krystalografii základní význam .	0	Indicative
Kamarád po telefonu je fajn	3	Indicative
Výše popsaný postup lze považovat za průlom v oblasti , která se zabývá problematikou rozpoznávání nukleových kyselin proteiny a dalšími molekulami .	12	Indicative
Hmotnosti chleba různých výrobců jsou značně rozdílné a u pečiva je situace podobná .	10	Indicative
V trezoru nepotřebujete prostor jako v lednici , pokud chcete uschovávat rodinné šperky , zbraň nebo valutovou hotovost .	9	Indicative
Až později jsem přišel na to , že ten můj symbol míru z nebe nespadl .	2	Indicative
Během několika dní larvy projdou třemi stádii , opustí tělo a v zemi se zakuklí .	8	Indicative
To jsou polštáře a trámy .	1	Indicative
Někteří uvádějí , že by se bez důchodců obešli úplně , pokud by mladší pedagogové učili několik hodin nad svůj týdenní úvazek .	12	Conditional
Z Ramsau vyjedete skibusem po klikaté horské silnici až do výše 1700 metrů nad mořem .	2	Indicative
Z právního hlediska je třeba vypsání referenda jen pro změnu některého z " nosných ústavních zákonů " a takovým neutralita není .	3	Indicative
Strava člověka může obsahovat celou paletu látek s význačným genotoxickým působením a je pravděpodobné , že řada z nich působí jako iniciátory karcinogenního procesu .	12	Indicative
Univerzita je prostředí , které jí nepochybně svědčí , získala čtyřikrát cenu učitel roku , jíž američtí studenti hodnotí své profesory .	18	Indicative
Režisér Jiří Krejčík v roce 1960 natočil podle této povídky film , který svým naléhavým protiválečným patosem a uměleckou působivostí stále patří k tomu nejlepšímu , co kdy v naší kinematografii vzniklo .	21	Indicative
Včerejší bilance kotovaného trhu je otřesná , snad nejhorší v historii budovy Na Můstku .	4	Indicative
Tyto vztahy tvoří určitý systém teoretického poznání a jen v kontextu s ním lze adekvátně charakterizovat smysl jednotlivého teoretického pojmu .	13	Indicative
Lvíče se musí ohánět , uloví - li jeho matka kořist , otec ji hned odežene .	5	Indicative
Jestliže jsou obyvateli subatomového světa vlny , z čeho jsou tyto vlny ?	1	Indicative
Postavíme jej na provizorní ohniště , ale tento způsob nese s sebou značné ztráty na palivu .	0	Indicative
Klepali jsme ornamenty na částech plechu , které jsme nahradili na věžičce , a byla to dost obtížná práce .	8	Indicative
Pokud jde o čich , zdá se , že nejde o zvlášť přehnanou fantazii : receptory existují , jen příslušná mozková centra jsou poněkud zlenivělá .	1	Indicative
Jak je možno chápat , že se člověk za stejných podmínek může rozhodovat pokaždé jinak .	1	Indicative
Dynamický rozvoj firmy potvrzuje skutečnost , že v příštích dvou třech letech plánuje růst obratu až na 300 milionů dolarů .	3	Indicative
Ukrajina se tak zjevně snaží chránit vlastní trh před nákupy Rusů .	4	Indicative
Intenzita poškození bývá vyšší při silném zvýšení transpirace za současného nedostatečného přívodu vody , při vysoké koncentraci solí , při nízké hodnotě * , při vysokých nočních teplotách a nesprávném půdním vytápění .	2	Indicative
" V poli je slušná hráčská konkurence a třeba Svoboda se díky kvalitnímu tréninku dostal z role náhradníka na úroveň stabilních členů mužstva , " říká jablonecký trenér .	3	Indicative
Bude se majetek konfederace dělit poměrem 2 : 1 , tedy stejně , jak je to navrženo mezi Českou a Slovenskou republikou ?	0	Indicative
Hlava domorodce je umístěna v nádobě , ve které se analyzuje množství kyslíku ve vydýchaném vzduchu .	10	Indicative
Ve státní sféře budou tedy vysoké školy zřizovány nařízením vlády , zřizovateli vysokoškolských institutů budou moci být ústřední orgány státní správy nebo vyšší územní samosprávné celky .	14	Indicative
Týká , protože je otázka času , kdy si zahraniční banky najdou cestu přímo do regionů , případně kdy si zajímavé klienty z regionů začnou zvát do své pražské pobočky .	11	Indicative
Může tolik zemí - jak navrhuje Mlynář - očekávat , že jejich do neutrality skrytou svobodu uhájí cizí občané ?	0	Indicative
A existuje představa , že bude - li o všem rozhodovat vláda a státní správa , tak bude transformace probíhat rychleji .	5	Indicative
Vyhledávání dolních odhadů velikosti parametru můžeme totiž stejně tak dobře opřít o tvrzení týkající se součtu úhlů v trojúhelníku .	5	Indicative
Vím to , protože při líbání nikdy oči nezavírám .	0	Indicative
Vandalům v Malajsii hrozí bití holí	3	Indicative
Je nestabilní a demokracie zde má malou naději .	0	Indicative
Sociální problémy se netýkají jen vojáků odsunutých z Německa .	3	Indicative
Čtenářům i Hondě Česká republika , která nám vůz k testování zapůjčila , se omlouváme a auto ještě jednou připomínáme .	19	Indicative
Představil jsem si , jaké to je , když se člověku nesplní jeho první přání .	1	Indicative
Nikdy jsem ten náramek neprodala .	1	Indicative
V neděli se hraje zbývajících šest zápasů .	3	Indicative
Právní úprava devizového hospodářství souvisejícího s prováděním zahraničně obchodní činnosti je obsažena jednak v předpisech , které upravují výlučně devizovou problematiku , jednak i v řadě dalších předpisů .	10	Indicative
Já bych to nepřeháněl , jde spíše o rozdíl stylu než cílů .	5	Indicative
Drobný investor musí počítat s tím , že bude pravděpodobně převaha poptávky nad nabídkou a že získané akcie budou dosti drahé .	2	Indicative
Nejen knihy , nýbrž i slova mají své osudy .	6	Indicative
Zdroje tepla se zásadně dělí podle toho , zda dodávají pouze teplo či zda slouží též k výrobě elektřiny , na výtopny dodávající pouze teplo , na teplárny dodávající současně teplo a elektřinu .	14	Indicative
Najednou jsme místem , kde zuří nacionalistická válka , kde se rozpadají státy , kde prochází krizí měnový systém , kde třetina až polovina obyvatel vyspělých Evropských společenství netouží po těsnějším propojení .	15	Indicative
Namísto dříve vyráběného osobního automobilu Škoda * de luxe se vyrábí automobil s označením * .	10	Indicative
" Osobně navrhuji definici , že zvíře je ` tvor bez vlastní odpovědnosti ` nebo ` tvor bez právní subjektivity ` , z čehož logicky plyne , že někdo za něj musí nést odpovědnost .	31	Indicative
Bavorsko je pro nás bránou do celého Německa , řekl po setkání novinářům Václav Klaus .	1	Indicative
Soutěž spočívá v tom , že od listopadu do dubna včetně dostane každá dorostová skupina na každý měsíc čtyři úkoly , jež musí splnit a ještě v témže měsíci oznámit okresnímu výboru k ohodnocení .	22	Indicative
Neřekl bych tedy , že principy tvorby našeho právního řádu přímo souvisejí s komunitárním právem .	11	Indicative
Podotýká , že občané nepochybně podporují integraci státu do zahraničních iniciativ , pokud jde o spolupráci politickou a hospodářskou , méně však již u spolupráce vojenské .	5	Indicative
Vedení KSČM požádalo rozhodčí komisi strany , aby posoudila , zda nespokojení členové , kteří přispívají svými články do deníku Špígl , neporušují stanovy .	7	Conditional
ČMUS : Premiér odmítá referendum	3	Indicative
Literární kritik Milan Jungmann shrnul kritické interpretace zásadních textů tohoto období ( Jak se dělá chlapec , Nesmrtelnost , Čekání na tmu , čekání na světlo , Památník a Sestra ) .	14	Indicative
Vlády na celém světě , říká podle Financial Times Fred Grede , výkonný ředitel chicagské burzy , se snaží vymanit zemědělské plodiny ze systému státních dotací a přenechat je působení volného trhu , k čemuž právě noční obchod velice přispěje .	5	Indicative
ČNR proto pravděpodobně zákon o vzniku FBIS přijme v září , ale jeho účinnost pozdrží do 1 . října 1992 , kdy by mělo Federální shromáždění delegovat tuto pravomoc na republiky .	14	Indicative
Tento přístup je v souladu s krédem celé knihy : zajímavé je pro nás to , co je pro nás relevantní .	2	Indicative
Aby by neutíkali za reklamou , klipy a dokonce ani za hranými filmy , kterých si jinak samozřejmě vážím .	1	Conditional
Údaje jsou často považovány za firemní tajemství .	1	Indicative
Rovněž oxid křemičitý pocházející z terigenních zdrojů a koncentrující se blízko hladiny dobře indikuje rychlost mísení různých vrstev moře .	13	Indicative
Otázka , k čemu jsou jim dobré , je skutečně velmi nejasná , ale botulotoxin je vhodným příkladem platnosti známého přísloví , že všechno zlé může být ( alespoň někdy ) dobré .	4	Indicative
Poté co opustí palubu , nikým neřízené plavidlo pluje dlouhé hodiny sem a tam , a pokud zrovna nenarazí na mělčinu , stává se velkým nebezpečím pro ostatní lodě v okolí , do kterých může snadno narazit .	34	Indicative
V sázce 5 ze 40 v I . pořadí není žádná výhra , ve II . je 27 výher po 7440 Kč , ve III . je 1672 výher po 100 Kč .	9	Indicative
Tím slábnou popudy k individualistické akumulaci a posiluje se trend k vytváření ekonomické organizace budované na centrálním plánování .	7	Indicative
Nebeský Jednorožec je také takřka mytický pro zběžného pozorovatele : v široké oblasti na východ od zářivého Orionu nevidí prosté oko skoro žádnou hvězdu , takže ani nejbujnější fantazie by tam neviděla jednorožce .	2	Indicative
" Zástupci posádky mi dali najevo , že mne za kapitána nechtějí , mimo jiné i proto , že jsem nedoporučoval , aby se loď rozdělila na dvě .	11	Indicative
Ty to čekáš kdy ? "	2	Indicative
A mimoto ani činnost vědomá nemusí být nutně vždy účelová , s jasně stanoveným předjatým cílem .	5	Indicative
Vydatný spánek prý miluje a když to jde , nikdy se vstáváním nepospíchá .	3	Indicative
ILO ve zprávě doporučuje , aby vlády v zájmu růstu pracovních příležitostí podporovaly liberalizaci obchodu .	5	Conditional
Rozhodně nekupujte telefonní faksimile od organizace , která na otázky instalace a servisu odpovídá vyhýbavě a chová se , jako by se jí to netýkalo .	13	Indicative
Přitom je všeobecně známo , že kvalita obuvnického zboží není nejlepší .	9	Indicative
Pokud prémie tvoří 70 až 80 % základního platu , který se pohybuje nad celostátním průměrem , může to být postih dost citelný .	2	Indicative
Nepochopila , že v tak citlivé oblasti , jakou je českoněmecké pohraničí budou stále ještě hledět místní obyvatelé na jakéhokoli Němce s dvojnásobnou nedůvěrou než na jiného cizince .	12	Indicative
Dvojnásob pak musí platit obecné úsloví o vládě , která je dobrá tehdy , když aspoň neztrpčuje daňovým poplatníkům beztak krušný život .	10	Indicative
* Přeji si nalézt zaměstnání , které by mě stále více uspokojovalo , nepřinášelo jen peníze , ale především pocit , že to , co dělám , za něco stojí , má užitek .	25	Indicative
Ve všem ostatním , v otázkách vlastnictví , území , národních zájmů , jsem ochoten kompromisní řešení hledat .	13	Indicative
Sluneční vítr hraničí se zemským magnetickým polem povrchem zvaným magnetopauzou .	2	Indicative
Je tu však jeden háček - dobrý poradce ctí anonymitu svých klientů , takže z této strany se toho asi moc nedozvíme .	8	Indicative
Pilot s mechanikem ihned vybíhají a startují vrtulník , zatímco záchranář hledá na mapě přesné místo zásahu a lékař přebírá podrobnosti o zdravotním stavu pacienta .	6	Indicative
Může být národní to , co je protilidové .	0	Indicative
Kongres Mezinárodní společnosti pro kontinenci ( schopnost ovládat vyprazdňování ) se koná ode dneška do pátku v pražském Paláci kultury .	11	Indicative
Současně týž Popper staví před společenskou vědu úkol charakterizovaný jako socialengineering , sociální inženýrství , který dokonce označuje za podstatu její kritické funkce .	3	Indicative
MUDr . Hana Drahoňovská z Národní referenční laboratoře pro faktory vnitřního prostředí , která se zabývá alergiemi z hlediska prevence , říká , že alergie jsou hlavně nemocemi z prostředí , v němž žijeme .	21	Indicative
Až na to , že v těchto délkách a šířkách to máme jaksi celoročně a plošně : nejen jací jsme byli loni a jací budeme napřesrok , ale jací jsme vůbec .	11	Indicative
Prodlužující se čekací doby vyvolají podle Tomáše Nováka , spolumajitele firmy Netto , která provozuje odstavné parkoviště , další jednání zainteresovaných stran o systému odbavování kamionů před hraničními přechody s odstavnými parkovišti .	4	Indicative
Někdy se stává , že bezvědomý má křečovitě pevně semknutá ústa .	6	Indicative
Za pár let se ukázalo , že zlatokopové měli lepší nos na to , co se v zemi bude dít .	18	Indicative
Bylo by asi neradostné , kdyby současná vláda prohrála hned příští parlamentní volby .	1	Conditional
Když bych o vás nějak usiloval , musil bych se považovat za darebáka . "	1	Conditional
Čas oslav nastane , až politici více odkryjí karty a až IRA doloží svá slova o příměří činem , či vlastně nečinem .	7	Indicative
Také se dá říci , že je to uložená energie , kterou jsme nevydali svalovou činností , prací , sportem , chůzí i další činností .	12	Indicative
A pak to šlo rychle , najednou jsem byl vespod hromady těl .	7	Indicative
A to všechno by se dělo ve jménu životního prostředí na základě velmi neúplných vědeckých údajů .	3	Conditional
Možnost , že by jediný kurátor vybíral umělce české i slovenské , je rovněž diskutabilní .	3	Conditional
V Číně se typicky dávají vlasy do chemické lázně , aby byla kutikula úplně odstraněna , vysvětluje Tarlo .	4	Indicative
Jsem svobodný člověk a dělám to , co chci a co se mi zlíbí . "	4	Indicative
Například o životní opravdovost , které nepostačují běžná liberální klišé , o podstatný vztah a život vůči tomu , co lidskou konečnost a společnost přesahuje a dává jim ověřitelný , byť riskantní smysl .	24	Indicative
Zatím nelze říci , kdy bude sestavena nová polská vláda , řekl po setkání představitelů polské vládní koalice , Polské lidové strany a Svazu demokratické levice koaliční kandidát na křeslo premiéra , maršálek Sejmu J . Oleksy .	1	Indicative
Recenzent ale nabídne překvapení druhé , totiž svůj doslovný překlad názvu Škvoreckého románu , který zní - Velitel tanku ( The Tank Commander ) .	2	Indicative
Co je podstatou pozornosti ?	1	Indicative
Když by česká politická reprezentace byla sama iniciovala dialog o sudetoněmecké otázce , byla by nejen učinila důležité morální gesto , ale především si mohla sama diktovat podmínky tohoto dialogu . . .	1	Conditional
Na Oravě bude zřízena báze VÚM a je dohoda se ŠMS a OPS a JRD Lieskov o založení výzkumného objektu a výběru výzkumných ploch .	2	Indicative
Pište nám , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	5	Indicative
Po včerejším jednání zástupců ministerstva kultury s firmou K . J . D . , která je výkonným provozovatelem České lotynky , to oznámil vedoucí ministrova sekretariátu Pavel Lagner .	16	Indicative
" Jen ať si sní , ale zapomínají , že my budeme bojovat za to , co nám patří . "	18	Indicative
To ti určitě prospěje ! " vybídla ji matka .	3	Indicative
Jídelní lístek je připravován tak , aby složení stravy odpovídalo jejich zdravotnímu stavu , a je pravidelně kontrolována ústavním lékařem .	15	Indicative
Sloni jsou jako Angličani	1	Indicative
Nejde ovšem o plnění neomezené .	0	Indicative
Jiří Ševčík se stal ředitelem sbírky moderního umění Národní galerie , která bude umístěna ve Veletržním paláci , jehož rekonstrukce se však už roky vleče .	24	Indicative
Jen na něm záleží , jestli ještě někdy vyhraji grandslamový titul , poklonil se vyšším silám vítěz French Open 1989 , nicméně na kurtě není pro něj jediný míč ztracený a je proto přezdíván elektrická myš .	8	Indicative
Tím , čím je pro hrabavou drůbež výběh , je pro kachny a husy rybník , který je pro ně životní nutností .	17	Indicative
Nové představenstvo po skončení valné hromady zvolilo svým předsedou ing . Pavla Novosada , technického ředitele ZPS Zlín , který zastupuje První privatizační fond .	20	Indicative
Napadlo mu nejdřív , že by se mohl dát naverbovat k námořníkům , třeba by ho vzali jako plavčíka , jenomže neumí žádnou cizí řeč , jak by se domluvil s kapitánem ?	27	Conditional
Podle jeho slov jde o podstatně levnější alternativu k naftě a benzínu .	3	Indicative
Přeskočme ale do letošního roku , o němž se říká - a vývoj to potvrzuje - že bude charakterizován inflací pod 10 procent .	0	Imperative-Jussive
Jak vyplývá z prohlášení , které nám vhodil včera do oken nelegitimovaný a neidentifikovaný poštovní holub a které bez redakčních úprav přetiskujeme , přibyla k nim v těchto dnech další :	21	Indicative
Výsledky kontroly ministerstev průmyslu a privatizace , FNM a ostravského Prioru v likvidaci by měly být schváleny v září .	13	Conditional
Na sluncem zalitém okraji cesty se daří jabloni lesní .	6	Indicative
V budoucnosti se tím vyřeší konkrétní podmínky a způsob prodeje zastavené nemovitosti .	4	Indicative
Obchodní zákoník v ustanovení 68 obecně upravuje zrušení a zánik obchodních společností .	6	Indicative
Bude to již druhý soukromý dopravce na české železnici .	0	Indicative
Na druhé straně nejsou daleko od pravdy výhrady , že někteří poslanci by do budoucna měli mít více soudnosti či politické kultury a navrhovat kandidáty , kteří z volby - byť neúspěšné - neučiní frašku .	12	Conditional
Také v této souvislosti jednostranné vytyčování hesla přímé demokracie bez ohledu na faktor času , na stupeň vývoje světa vcelku a socialistických společností zvláště nepřivádí , ale naopak odvádí od tohoto cíle .	28	Indicative
Moderní metody dokazují , že zrakových korových oblastí je podstatně větší počet , v kůži mozku opice makaka jich bylo zjištěno 32 ( je tedy skoro jisté , že stejný počet jich bude i v mozku lidském ) .	8	Indicative
Zdálo by se malicherné myslet při umírání na zahradu , jenomže tam bylo toho tolik , co jsem ještě chtěl udělat , odkládal a nestihl .	17	Indicative
Doležal tvrdí , že ODS dělá velkou chybu , že se s těmito lidmi dělí o moc .	5	Indicative
Uvažuje - li se v druhém členu výrazu jako proměnná jeho střední hodnota rovna # * , kde je přibližně * a * pro * , je * .	26	Indicative
Klienty Sodexha jsou průmyslové závody , státní instituce , banky , školy , nemocnice a lázeňská zařízení .	2	Indicative
Dále obsahuje spotřebu preferenčních limitů , které nelze odpisovat podle času nebo výkonů , a spotřebu povolenek na emise a jejich číselné označení v rejstříku obchodování s povolenkami .	1	Indicative
To pochopitelně v mnohých případech končí špatně .	5	Indicative
Volkswagen , který rovněž čelí požadavkům na odškodnění a žalobám , již musel vynaložit 16 miliard eur .	4	Indicative
Otázkou je , zda jsou právně zakotveny i ochranné mechanismy parlamentní kontroly .	1	Indicative
Stavební ruch při budování silnic a dálnic svědčí o tom , že bychom se mohli brzy dočkat pohodlné rychlé dopravy v evropských měřítkách .	12	Conditional
Českou republiku opustí zítra , aby pokračovala do Rakouska , Moldávie a Zakavkazska a do Moskvy .	2	Indicative
Je ale pravda , že když jsem si vybral jaguára a ne třeba golfa , asi to bylo proto , že jaguár znamená něco daleko víc než obyčejné auto .	0	Indicative
V poslední době se velmi množí bysem místo bych , bysme místo bychom .	12	Conditional
Toto odvětví je také vhodné pro investory , kteří uvažují v dlouhodobější perspektivě a počítají s pomalým , ale stabilním růstem hodnoty akcií .	14	Indicative
Mířila jsem tmavou suterénní chodbou ke skladu potravin , odkud mi před chvílí volala hlavní sestra .	1	Indicative
Stěžejní part práce představuje Šafaříkovo pojednání o životě a cestě osobnosti , jejíž " umění nezestárne a zůstane pro budoucí generace zdrojem inspirace a poučení " .	15	Indicative
Stát bude městům přispívat na rozvoj hromadné dopravy	1	Indicative
V Divadle na Vinohradech se však ukázalo , že je více pálí jiné potíže .	11	Indicative
Závěrem této kapitoly je třeba znovu zdůraznit , že poskytnutí pomoci je morální povinností každého z nás , a myslím , že by se nenašel jedinec , který by se chtěl této povinnosti vyhnout .	28	Conditional
Podíval jsem se na chlapce , který statečně capkal unavenými nožičkami po mém boku a vůbec nežertoval , byl si jistý , že VELKÝ TATÍNEK dokáže - tak , jako když zmáčkne vypínač - udělat den .	25	Indicative
Podle statistických údajů je ve vlastnictví občanů jen 0.8 procenta bytů .	3	Indicative
S televizním mikrobusem vjíždíme do malé vesnice nedaleko Neveklova .	3	Indicative
V přízemí budou výrobní dílny pro tělesně postižené spoluobčany i s prodejnou , v podzemí budou garáže .	15	Indicative
Také je třeba postupně naučit jednotlivce podřizovat vlastní výkon ostatním spolucvičencům , což je podmínka k zvládnutí pohybové skladby .	13	Indicative
Aby by nevzniklo oslnění od lesklých kovových povrchů , volíme osvětlení shora nebo zleva .	1	Conditional
Co je to DICE ?	1	Indicative
Toto plně automatizované zařízení v kontejnerovém provedení pracuje metodou kondiciování , což v praxi znamená , že tekuté chemikálie jsou rozprašovány do proudu spalin .	14	Indicative
Já , bratře , musím lhát , nechci - li brát vážně blázny a stát se sám jedním z bláznů . "	4	Indicative
Nicméně je to působivý objekt ;	1	Indicative
Zápis o vadách sepisuje odběratel se zástupcem dodavatele , závozníkem .	3	Indicative
Bylo krásné letní odpoledne a to , co jsme spatřili v jeho zahradě , způsobilo , že v českolipské ulici Jiřího z Poděbrad bylo najednou o něco více kyslíku .	8	Indicative
" To si počkáme , " řekl mladík dívce a vystoupil z auta .	3	Indicative
" Neděláme si iluze , že prostituci vymýtíme , ale musíme ji dostat do únosných mezí , " konstatoval zástupce okresního ředitele policie major Zdeněk Hlisník .	10	Indicative
Podle něho Adast , vyrábějící a vyvážející polygrafické a ofsetové stroje , není na vojenské výrobě závislý a může ji bez větších problémů rychle opustit .	12	Indicative
Ošetřovatelská lůžka by měly nemocnice zřizovat již od prvního dubna .	2	Conditional
Výstava česko - slovenských umělců Valdštejnská zahrada ' 94 ( vstup hlavním vchodem z Letenské ulice ) začíná dnes v Praze a potrvá do 30 . září .	17	Indicative
Podobně je třeba jednorázově zvýšit zásoby před vánoci , aby byl dostatečný výběr dárků a zimního sportovního vybavení .	1	Indicative
Cítí , že potřebuje být chvíli sám .	0	Indicative
Pondělky a úterky jsou slabé , středa a čtvrtek se rovnají průměru a v pátek je asi o patnáct procent větší obrat , sděluje nám své dvouměsíční poznatky Martin Zeman .	15	Indicative
Kolektiv zaměstnankyň z Fruty netají vážné výhrady .	4	Indicative
Vždyť i u nás nevaříme zrovna nejzdravěji , používáme chemikálií v rostlinné i živočišné výrobě nevhodně a v minulosti jsme například přidáváním antibiotik do krmiva způsobili , že některé kultury choroboplodných zárodků jsou už dnes proti tomu léku rezistentní .	32	Indicative
Vyjádření prezidenta Havla z dřívějších let , že " vyhnání " Němců z Československa bylo bezprávím , označil Irmer za výzvu německé straně , aby se skončilo s účtováním .	24	Conditional
Do systému kvality je tak přímo vtažen výrobní pracovník , který její výsledky bezprostředně ovlivňuje a má odpovědnost za výrobek až do přechodu na další operaci k jinému pracovníkovi .	3	Indicative
Chtěl bych , aby se ten náš stal tradicí a uvedl v život obdobnou přehlídku české kinematografie ve Francii , poznamenal umělecký ředitel pardubické přehlídky Jaromír Knittl .	1	Conditional
Poválečným odsunem Němců jsme se ( poněkud cynicky řečeno ) zbavili hlavního národnostního problému a rozdělením Československa druhého .	3	Indicative
Nadto má nynější český stát úžasnou výhodu .	1	Indicative
Středeční rozhodnutí soudu , že voršilky v souladu se zákonem mají na budovu nárok , nechce Kozel komentovat .	10	Indicative
Podle Vladimíra Salavce z ústeckého Domu dětí a mládeže , který je jedním z pořadatelů , se Střekovská kamera uskutečnila díky příspěvkům ústeckého magistrátu , okresního úřadu a Domu techniky .	11	Indicative
Po upozornění , že západoevropské těžební společnosti vyžadují pro práce na svých námořních plošinách absolvování speciálního kurzu , vytáhl ze své igelitky doklad .	7	Indicative
Postupné zpřetrhávání tradičních obchodních kontaktů , které může vyvrcholit pádem celní unie , není v zájmu Slovenska ani ČR .	7	Indicative
Od r . 1953 pracuje v oddělení archeologie středověku v Archeologickém ústavu ČSAV a v posledních letech vede archeologický výzkum Pražského hradu .	17	Indicative
Bydlí - li v domě osoba , která zabezpečuje otvírání domu , musí být do jejího bytu zaveden od domovních dveří zvonek .	12	Indicative
Nechci ublížit jemu ani sobě , a proto jsem spoutanější , než si umíte představit .	8	Indicative
Moc dobře vím , co to je , když se píchne duše .	10	Indicative
Kdyby není předmětem kolektivního vyjednávání .	1	Indicative
Výjimku tvoří jen několik především průmyslových měst , jako např . druhé největší město - obchodní centrum země přístav Cork na řece Lee .	1	Indicative
Kritérií je celá řada .	1	Indicative
Pamatuji se , že vojnu jsem opustil jako poručík , ale posledních pět let zastřelo všechny události , takže nevím .	5	Indicative
Konečně nejen chlebem živ je člověk , jak praví stará moudrost .	4	Indicative
Začali jsme také pověřovat stranické skupiny poslanců NV , komunistů , zpracováním podkladových materiálů o práci NV a perspektivách rozvoje obcí a měst pro stranický orgán a organizaci .	1	Indicative
Tomuto cíli by měl odpovídat i obsah výchovy .	2	Conditional
Ale i to patří ke skutečnosti .	3	Indicative
Rovněž není pravděpodobné , že by Kalvoda riskoval velký vnitropolitický konflikt jen proto , aby upozornil na drobnou legislativní chybu při styku BIS se zahraničními službami .	14	Conditional
Jsou to většinou dobří kluci a dají si říct .	0	Indicative
" Jen to , co mi patří .	6	Indicative
Obraz výrazně stoupne na ceně , má - li majitel doklad o tom , že byl vystaven na výstavě , či je publikován v knize či katalogu .	21	Indicative
Byly to většinou obrazy z 19 . století , moderně moc nefandím .	11	Indicative
Pro " febiovský " cyklus Oko má připraven dokument Ve jménu Otce , Syna a Duchem řízené organizace , v němž nahlíží do pozadí sekty Svědků Jehovových .	6	Indicative
Zkuste to nějakou dobu a uvidíte , jak vám to prospěje .	0	Imperative-Jussive
Uvažujeme - li vodu při teplotě 0 o C , soutěží spolu dvě alternativy .	0	Indicative
Pucnoha , to není žádná nadávka , namítal Stanislav .	3	Indicative
Pokud ano , jak je možné , že je rozdíl mezi cenou zjištěnou a cenou sjednanou považován ministerstvem za bezúplatné nabytí ?	4	Indicative
De Saussure rozlišuje systém jazyka , langue , jako soubor jazykových prostředků a pravidel jejich spojování a dále řeč , parole , jako individuální užití prostředků jazykového systému .	2	Indicative
Ponechává na vůli smluvních stran , zda ujednání o úroku z prodlení a jeho výši zahrnou do smlouvy .	15	Indicative
Obejmu ho a usměju se na ně .	0	Indicative
O schvalování financí však budou při schvalování rozpočtu na příští rok rozhodovat poslanci českého parlamentu .	4	Indicative
Jedině tudy totiž vede definitivní cesta k odstranění bídy , hladu a válek .	3	Indicative
Nesmíme však zapomenout na to , že vadné středy prken budeme muset vyřezávat a že okraje s trhlinami se rovněž k obkládání nehodí .	0	Indicative
Akciová společnost Kablovna Děčín - Podmokly je největším českým výrobcem plastových a optických sdělovacích kabelů .	6	Indicative
U mláďat některých řádů potáplic trubkonosých , vrubozobých a sov objevuje se dvojí prachový šat , po prvém , neoptile , následuje druhý , mesoptile , odlišný často i zbarvením .	10	Indicative
( František Švejda , Znojmo ) Co je kritériem pro určení vlastní národnosti ?	7	Indicative
Směnky mohou být kryty například obilím , říká J . Fantík .	1	Indicative
Jsou to otázky časové právě nyní , protože - v tom se jistě všichni shodneme - druhá světová válka vlastně neskončila před padesáti , nýbrž před šesti lety , v roce 1989 .	14	Indicative
Začínáme upomínkami , těch bylo vloni asi osm set , a končíme soudními žalobami za nedoplatek kupní ceny .	11	Indicative
Za čelným pylonem se otvírá čtvercové nádvoří , peristyl , lemovaný hmotnými a blízko sebe postavenými sloupy , které slouží jako shromaždiště věřících .	4	Indicative
Nemáme peníze , nemáme kde bydlet , plakali všichni .	0	Indicative
Souzeno podle tohoto standardu málokdo z nás by mohl být považován za gramotného , což znamená , že toto kritérium je příliš náročné a nikoli že je taková gramotnost nežádoucí .	20	Indicative
Všichni u nás v oddělení vytváříme pozitivní klima pro pacienta .	5	Indicative
Teprve po dosažení rovnováhy - tržní ceny - se interval možné cenové změny sníží na obvyklých pět procent .	13	Indicative
Pro 8 % mají být nedostatečné a pro zbytek více než dostatečné , což se týká spíše větších firem .	3	Indicative
" Stavět budeme na dobré obraně , na ni však musí navázat dobrá hra zálohy i útoku " .	2	Indicative
Potom ale nevím , proč říkají , že pravda je , a že je dokonce objektivní .	5	Indicative
V tomto smyslu je zde souvislost velice úzká .	3	Indicative
Proč myslíte , že by vláda chtěla bránit vzniku samosprávy ?	1	Indicative
Vidíte přece , kam to vede , když člověk věří svým snům . "	0	Indicative
Jsi cizinec , připomínali mu při každé příležitosti a dávali najevo , že je tam z milosti a že by jim měl na kolenou děkovat , že mu dávají práci .	19	Conditional
Nejsem , i když bych se mohl vymlouvat , že kvalita služeb naší společnosti je přiměřená investičnímu zanedbání telefonní sítě v minulosti a obtížím se zajištěním finančních zdrojů na její další rozvoj .	4	Conditional
Kritici říkají , že je dokonce větším nebezpečím vyhlídka , že pokud nebudou všichni občané vědecky gramotní , nebudou schopni se inteligentně účastnit na technické společnosti a nebudou schopni kompetentně vykonávat práci .	12	Indicative
Zbývající tři smysly ( a velké množství rozličných šestých smyslů , jak se o nich tu či onde mluví ) jsou jaksi podružné , s menším rozlišovaným spektrem a jen občas vědomě vnímané .	18	Indicative
Hudebníci neváhají také .	1	Indicative
" Myslím , že se musíme připravit a opustit tohle místo , " odpověděl bratr .	5	Indicative
Vrásky a záhyby kůže , zejména při zevním koutku oka , působí stálá činnost mimického svalstva ve stáří se však prohlubují vinou popsaných změn v kožním vazivu a ubývajícího podkožního tuku .	11	Indicative
Lze však včasným a dokonalým ošetřením i rehabilitací zabránit poúrazovým následkům či je zmírnit a zkrátit dobu pracovní neschopnosti .	0	Indicative
" Berete to nějak moc zprudka ! "	1	Indicative
Dostal jsem nějaký čas na rozmyšlenou a 10 . dubna po zápase s Interem jsem oznámil , že se na to cítím .	14	Indicative
Je dobré vzpomenout si na chlapečka , ráchajícího se spokojeně ve vaně a nabízejícího milované babičce něco tajuplného , neznámého , kouzelného .	0	Indicative
Proti koupání ve vaně ušetříte .	4	Indicative
Například 65 % času manažera představují rutinní úkoly , malichernosti jako třeba vyřizování pošty , což však přináší jen 15 % hodnot .	17	Indicative
Vzpomínám , jak nám novinářům neustále vyčítali , že tempo pražského jara ženeme až na ostří nože a své tehdejší selhání zastírali naší nezodpovědnou ukvapeností .	12	Indicative
Úřad vysoké komisařky OSN pro uprchlíky včera oznámil , že za 24 hodiny uprchlo z Rwandy do Tanzanie čtvrt milionu osob , což je vůbec " nejrozsáhlejší a nejrychlejší exodus " , jaký kdy zaznamenal .	23	Indicative
Poznali jsme tři pojmy , a to užitnou hodnotu , směnnou hodnotu a hodnotu .	1	Indicative
Po roce a půl výstavby by měl při zprovoznění linky 6 . září asistovat i ministr zemědělství Josef Lux .	5	Conditional
Nás i našich protivníků ubývá , " poznamenal Kostelka .	4	Indicative
Pokud dojde k restauraci zákonné vlády vojenskou silou , bude generál Cédras a jeho štáb zajat a předán do pravomoci právoplatné vlády .	9	Indicative
Rizikem by to bylo jen v tom případě , že nositelé image byli osobností , o kterou by je image připravily , ale to je vzácné .	24	Indicative
Nedělá vám starost brněnská ODS ?	0	Indicative
Ale ani ten , kdo by si soukromou bezpečnostní službu k tomuto účelu najal , by nevyvázl bez trestu , neboť by byl stíhán minimálně pro nějakou formu účastenství na trestném činu .	21	Conditional
Takže si spíš dám pauzu a začnu hledat něco nového .	3	Indicative
Dostálek je díky bojovnosti a nasazení typem fotbalisty , jehož potřebuje každé mužstvo , Cupáka zase jako koncového hráče také .	1	Indicative
Dnešní sněm má být pokračováním již dvakrát přerušeného sněmu oblasti , který začal 27 . května .	2	Indicative
Blízko surrealismu jsou výtvory mediumních tvůrců , jako je Cecilie Marková , která v Kyjově na Moravě dělá sugestivní obrazy a kresby .	2	Indicative
Z prostého výčtu těchto událostí posledních několika dnů vyplývá , že rozhodování o dalším osudu obou našich číselných loterií nebude nijak jednoduché .	8	Indicative
Do jednoho měsíce po projednání sdělí nemocnému , zda byl či nebyl vybrán na lázeňskou péči na předvolání .	5	Indicative
V současné době nejsou akcie Ekoagrobanky na burze obchodovány .	3	Indicative
Obsahuje zejména pohledávky ve výši předepsané úhrady ztráty a pohledávky za účastníky sdružení , které není právnickou osobou .	0	Indicative
Tyto situace nám připomínají hru s prstýnkem , který se dá do sevřených dlaní jedné osoby v kruhu , a při tom se má uhádnout , kdo ho má .	3	Indicative
Motiv vraždy není znám .	2	Indicative
Uchování přírody je základním požadavkem rozvojového konceptu , který pro oblast Šumavy , Bavorského lesa a přilehlého hornorakouského Mühlviertelu společně vypracovaly a nyní představily všechny tři strany .	2	Indicative
Přes nesrovnatelně náročnější sněhové podmínky jsou chodníky uklizené , a to bez pomoci majitelů domů .	5	Indicative
Buď nechám závodníky odjíždět , a teprve když se utvoří silná skupina , která má třeba tři sta , pět set metrů náskok , dojedu ji , nebo jsem tak aktivní , že rozhodnu sám o úniku .	9	Indicative
Nečetl jsem noviny a o politiku se nijak nezajímal , a tak mi uniklo , že ten den na základě říšského dekretu zavřeli Němci všechna divadla , kina a koncertní sály po celé zemi .	1	Indicative
Podle informací společnosti Mediaworld , jejímž prostřednictvím se koncert v Praze uskuteční , převeze pódium do Prahy téměř padesát kamionů .	11	Indicative
Uvnitř teoretické úrovně lze proto rozlišit dvě podúrovně , teoretické zákony a experimentální zákony .	3	Indicative
Spočítejte si to .	0	Imperative-Jussive
jsou však omezeny jednak objemové jednak celkové vypustitelné aktivity .	0	Indicative
Podle informací místní policie není znám ani počet pachatelů .	4	Indicative
Tento zjev je častý u nás , k nepochopení ale všude tam , kde odměna fotbalisty je spojena se spokojeností věrného diváka .	2	Indicative
Aby opět uchopíme těsně u dřeva .	2	Indicative
Jde sice o téměř sedm miliard korun pohledávek po lhůtě splatnosti , ale přesto to vidím - až na nepatrné výjimky - ne jako problém morální , či dokonce trestný , ale spíše jako otázku ekonomickou .	15	Indicative
Hlavní pozitivum vidím v tom , že všichni nominovaní hráči jsou připraveni v tréninku i v zápase odevzdat vše , hodnotí Luděk Bukač .	10	Indicative
Nehodí se v tomto případě ani odvolání na prototyp kilogramu uložený v Paříži , ani na definici časové jednotky podle doby jednoho oběhu Země kolem Slunce či na platinoiridiovou tyč v případě definice metru .	0	Indicative
Benda v reakci na Vlčkovy obavy o osud NPŠ připustil , že současná aktivita lesních dělníků v pohraničních hvozdech je vysoká , příčinou jsou však četné větrné polomy a kůrovcová kalamita .	19	Indicative
V duchu uvažoval , zda silueta namalovaného hradu opravdu připomíná hradní zříceninu , jak ji vídá z okna své chalupy .	9	Indicative
To podle mne znamená , že v každém obchodě , tedy i v bankovnictví , se může časem ukázat , že smlouva kdysi oboustranně dobrovolně uzavřená je pro jednu smluvní stranu nevýhodná .	3	Indicative
Přidělování grantu na konkrétní projekt nutí každého žadatele , aby - stejně jako v dobách státního plánu základního výzkumu - závazně dopředu oznámil , co hodlá v následujících 2 - 3 letech objevit či vyzkoumat .	25	Indicative
Ani Unie , ani NATO střední a východní Evropu ve skutečnosti nechtějí integrovat , potřebují nás jako kontrast , jako něco , vůči čemu vymezují svou identitu , a ovšem jako nárazník mezi sebou a nevypočitatelným Ruskem .	14	Indicative
Na termínu se prý dohodnou v nejbližší době .	4	Indicative
Zaručuji , že vám bude úplně fuk , jestli je hrad otevřený či nikoliv .	4	Indicative
Ani dopravní ředitel DP Petr Blažek si nemyslí , že je doba nepřiměřeně dlouhá : " Jsme rádi , že to bude probíhat za provozu .	16	Indicative
Dalším důvodem je to , že Scania se stala daleko větší než Saab .	2	Indicative
Revoluční změny a převraty v technologii průmyslové výroby mění samotné základy výroby .	8	Indicative
Překonání minulosti nezařídí hlavy států , které třeba podepíší deklaraci o tlusté červené čáře .	8	Indicative
První se nazývá místní princip , protože danému kmitočtu odpovídá vždy stejné místo podráždění ve vnitřním uchu .	9	Indicative
Uvažujeme i o vydání katalogu členů asociace , kde budou uvedeny veškeré potřebné údaje - co který člen nabízí , na jakou oblast se specializuje , kolik adres který katalog obsahuje , stejně jako počet jeho výtisků .	18	Indicative
Všichni si ještě pamatujeme , jak Spojené státy a Sovětský svaz nepromarnily po II . světové válce ani vteřinu a importovaly všechny vědce německého raketového výzkumu .	3	Indicative
Ale což , když nemáme vůbec zadní stěnu a k takovému přijímači se dostane malé dítě .	4	Indicative
Opačný vývoj - například hromadná migrace molekul do jediné přihrádky - , ač logicky možný , je nesmírně nepravděpodobný , zvlášť kdyby měl pozorovatelně dlouhé trvání .	21	Conditional
Londýnská Chelsea je ve formě	2	Indicative
Po každé směně jsme je museli ostřit .	3	Indicative
Návrh ústavněprávního výboru ovšem radě STV vůbec neumožňuje podílet se na jmenování ředitele .	7	Indicative
Jestliže nelze platební rozkaz doručit do vlastních rukou i jen jednomu z odpůrců , předseda senátu je usnesením zruší v plném rozsahu .	1	Indicative
Jistě , na Východě práce nestojí tolik jako na Západě , ale stejně je mnohem dražší nežli v Asii nebo v Latinské Americe .	5	Indicative
Ptáme se na vrcholnou sezónu , kdy je nejlepší přijet na safari ?	7	Indicative
Soubor vede Patrick Le Coustumer , profesor výtvarného umění na lyceu ve Villard - de - Lans , kde také Mauvaises Herbes působili ( v současné době již fungují nezávisle ) .	28	Indicative
Podle ministra průmyslu a obchodu Vladimíra Dlouhého těží české hospodářství a zejména export z nízké nákladovosti výroby a podceněného kursu koruny .	7	Indicative
V provozu chemie Závodů Vítězného února v Hradci Králové využívají pracující všechny formy socialistické soutěže k podpoře plnění ohrožených zakázek plánu .	9	Indicative
Jsou však již mnohem skrovnějšího charakteru a v dalším vývoji zcela mizí .	0	Indicative
Výrobce letadel PZT nakupuje v Motorletu také pohonné jednotky pro zemědělské stroje PZT 106 Javelin .	3	Indicative
Rozbor konkrétního materiálu pak ukázal , že základem " totemismu " je víra v duše , označovaná v odborné literatuře jako " animismus " .	11	Indicative
Pan Hanák ve své poznámce uvedl : . . . bosými karmelitány Praha sloužit nemůže .	14	Indicative
Kromě případů trestného činu je to především při úmrtí dítěte do 15 let , podezření na chybnou léčbu , zneužívání drog , po úmrtí ve vězení a ve vazbě apod .	4	Indicative
Pršala : Větší šance na zhodnocení vkladu vidím spíše u větších firem .	7	Indicative
Začínající básníci a básnířky se sejdou v Kutné Hoře	5	Indicative
Doba , po kterou dodavatel odpovídá za jakost dodaných výrobků , označuje se jako záruční , garanční doba .	11	Indicative
Otázka pro Tomáše Dvořáka , čtvrtého desetibojaře z letošního HME atletů v Paříži Jaké máte plány před nadcházející letní sezonou ?	14	Indicative
Nárok na dividendu mají akcionáři , kteří byli držiteli akcií IPB dne 22 . 4 . 1994 , výplata bude ukončena 30 . června .	19	Indicative
A aby přispěli i k výchově svých nástupců , dva z nich budou pracovat jako pionýrští vedoucí .	12	Indicative
Podle Petera Dvorského , který každé představení prožívá jako neopakovatelnou událost , znamená pro mladého umělce velký úspěch už to , že vůbec poprvé vystoupí na jevišti .	24	Indicative
Koncertu bude předcházet jízda historických vojenských vozidel americké armády , která začne 3 . června v Plzni a bude pokračovat až do Prahy .	18	Indicative
Podařilo se nám vstoupit do lepších firem , protože - a to bez výjimky - jsou ceny akcií podniků , kde máme kapitálovou účast , vyšší než oborové průměry .	15	Indicative
Podařilo se jí osobitě a přesvědčivě vytvořit postavu nekonvenční , nesentimentální , ve všech situacích věcnou , s niternou potřebou pravdy , po které nejen touží , ale dokáže ji vyslovit i svému manželovi .	25	Indicative
Proto se děje připínání přes nabíjecí odpor , který se dále vyřazuje .	11	Indicative
Třeba tím , že při splnění určitých kritérií bude katalog označen viditelnou značkou kvality , jako je tomu v jiných evropských zemích .	16	Indicative
V rámci přípravy tohoto jednání bude o této problematice s ruskými představiteli jednat japonský ministr zahraničí Vatanabe , který je teď v Moskvě .	5	Indicative
" Jsme tu mytologická společnost , " podotkl ospale primář , " protože ty jsi Diana .	14	Indicative
Přijela k nám hájit zájmy tabákové společnosti - sem , kde shodou okolností podle britských odhadů umírá denně 63 lidí na následky kouření .	16	Indicative
Takovými rostlinami , které snášejí sucha a jsou přímo umělci v hladovění a žíznění , jsou kupříkladu netřesky .	15	Indicative
My jsme v krajské soutěži , která je v podstatě druhou nejvyšší u nás .	1	Indicative
Za pár let , uvažoval jsem , už ono dítě nasbírá dost zkušeností na tomto světě a možná samo bude zabíjet koťata .	5	Indicative
Očekávaná dividenda je zhruba 100 Kč na jednu akcii v nominální hodnotě 3000 Kč .	2	Indicative
České jednotky UNPROFOR , které jsou v bývalé Jugoslávii , hodnotí zahraničí velmi pozitivně .	10	Indicative
Kdy berou ryby nejčastěji	1	Indicative
A provize samozřejmě musí pokrýt veškerou režii , která zahrnuje prohlídku objektu , zdokumentování , platy zaměstnanců a samozřejmě z provizí se musí zaplatit nájem prostor , kde kancelář sídlí .	9	Indicative
Za prvé - politicky a profesně prý neskýtá záruky , že by byl " dokonalým likvidátorem " ČSTK jakožto federální instituce a že by dokázal její delimitaci do republik spolehlivě a rychle zabezpečit .	7	Indicative
V ČR je výhradním zástupcem společnosti Bionare od roku 1991 firma Able Electric s . r . o .	2	Indicative
Mluvčí Buckinghamského paláce zdůvodnil Dianino rozhodnutí tím , že ani kapsa prince Charlese a princezny Diany není bezedná .	16	Indicative
V takovém případě musí být v admitanční matici gyrátoru parametry * , * , takže vyhovuje vztahu * .	3	Indicative
Prošel jsem i prameny , o nichž nebývalo zvykem mluvit .	1	Indicative
Je proto třeba , aby řidiči motorových vozidel věnovali zvýšenou pozornost zejména starším cyklistům a počítali s případnou chybou při odbočování .	4	Conditional
Napsal jsem jej pro své potěšení , když jsem se zotavoval po těžkém onemocnění , kdy mi lékaři zakázali tělesnou i duševní práci .	1	Indicative
Zatím soukromě téměř všichni členové parlamentní komise s vládou nesouhlasí , ale netroufají si svůj názor otevřeně projevit .	12	Indicative
Když přistávají , narážejí do jiných částic , které tím také vymrští do vzduchu a zahájí tak řetězovou reakci .	15	Indicative
Samoregulace je naivní a nebezpečná iluze .	1	Indicative
Základní rozměr je # * a ostatní rozměry jsou od něho odvozeny .	8	Indicative
Ten v této souvislosti vykonává policejní funkci , podobně jako při uplatňování předpisů trestního práva .	4	Indicative
Přebroušení takového nekvalitního kamene stojí kolem dvou až tří tisíc a kámen se navíc o pětinu zmenší .	16	Indicative
Na středisko , které má 1.5 tisíc obyvatel , je to hodně .	4	Indicative
Tato skvostně vyvedená hádanka se odehrává v Brooklynu roku 1990 , jehož středobodem je prodejna tabáku a cigaret , v níž se scházejí a míjejí různé svérázné lidské typy a figurky .	13	Indicative
Kniha je pojata jako historie psaní .	1	Indicative
V jádře atomu je soustředěna téměř celá hmota atomu , neboť elektron je skoro # krát lehčí než proton , jádro vodíkové , které je nejlehčím jádrem .	12	Indicative
Tyto skládky budeme likvidovat .	2	Indicative
Natáhla jsem ruku .	1	Indicative
Má ho např . americký Rockwell , jehož avionikou bude vybaven bitevník L - 159 .	9	Indicative
Obtíže jsou nejen matematického , ale i interpretačního rázu a hledání jednotícího postupu se může dotknout i základů kvantové mechaniky přesto , že zatím v oblastech své aplikovatelnosti představuje tato teorie až neuvěřitelně mocný a přesný nástroj .	1	Indicative
Zatímco astma , které zdravotní stav člověka ohrožuje více , bývá vyprovokováno bytovými alergeny , alergické rýmy jsou reakcí organismu na venkovní pyly .	7	Indicative
Pokud by jakás takás rovnováha nastolena nebyla , v Evropě , která od ledna 1993 začne rušit hranice , by propukla ekonomicky motivovaná masová migrace .	1	Conditional
Aktivisté Hnutí Duha volají po odstoupení ministra Bendy	3	Indicative
Pro každý krystalový tvar jsme tak nalezli určitý trojpoměr koeficientů , který je pro tvar základní roven .	12	Indicative
Podle vedoucí drogerie by prodávající měl znát , co se může v domácnosti potřebovat právě v pondělí nebo v pátek a co v jiné dny .	3	Conditional
Čedok a Rekrea , kteří mají velmi širokou nabídku zahraničních pobytů a zájezdů , nám vyhověly v tom , že nám vybraly tuzemské pobyty , které by jinak asi z přehledu vypadly .	5	Indicative
Negativní působení kyslíku můžeme omezit tím , že dodržujeme teplotu skladování a omezujeme působení slunečních paprsků na potravinářské výrobky .	12	Indicative
Když člověk vidí váš film , má dojem , že jste nebyl pod žádným producentským tlakem a že jste měl zřejmě dostatek svobody .	18	Indicative
Důkaz je formální procedura , umožňující z jedněch výroků odvozovat výroky jiné , přičemž považujeme - li prvé za pravdivé , jsme oprávněni ( ba i nuceni ) považovat i ty druhé za pravdivé .	21	Indicative
Vy mu jen řeknete , že spíš ve vodě trávu nakosíte a na trávě ryby nachytáte , než by se volovi narodilo hříbě .	10	Indicative
Fatra je řadu let významným dodavatelem těchto a obdobných výrobků v České republice a její strategie počítá s rozšířením produkce a prodeje .	1	Indicative
Důkaz je formální procedura , umožňující z jedněch výroků odvozovat výroky jiné , přičemž považujeme - li prvé za pravdivé , jsme oprávněni ( ba i nuceni ) považovat i ty druhé za pravdivé .	1	Indicative
S nimi řidič pouze zapíná jízdu vpřed , zpět a neutrál .	4	Indicative
Svlékni se , " řekl .	0	Imperative-Jussive
Mohou jimi být jak pyly , tak roztoči , přenášení venkovskými zvířaty .	0	Indicative
Až se situace uklidní a bude jasné , které z ústavů přežijí , bude již konec " turismu " za výhodami .	13	Indicative
Tento trend potvrzuje mimo jiné i růst počtu domů , které v posledních třech letech firma Pragoreal dostala do správcovství .	2	Indicative
Tím sice vzroste celkový počet instrukcí v programu ( první faktor ) , ale poklesne průměrný počet hodinových cyklů na instrukci ( druhý faktor ) , což je většinou výhodnější .	14	Indicative
Tvrdím , že to bude bomba .	4	Indicative
Cenu za fotografickou publikaci roku udělí poprvé letos v květnu redakce měsíčníku Fotografie - magazín .	5	Indicative
Myslel jsem na Ajaxe .	1	Indicative
Podle prvního se designovanému premiérovi opravdu podaří sestavit vládu .	6	Indicative
V porovnání s rokem 1993 to představuje nárůst počtu cestujících téměř na dvojnásobek .	6	Indicative
Copak toho ví tak málo o svojí ženě ?	2	Indicative
Perte ručně ve vlažné vodě běžnými saponáty , které neobsahují bělicí prostředky s obsahem chlóru .	9	Indicative
Včas Edward věděl , jak je to mezi Římem a odpadlíky .	5	Indicative
Tento moment bych příliš nedramatizoval , i když je pravdou , že některá ustanovení skutečně neodpovídají potřebám praxe .	2	Conditional
Budoucímu uživateli je uspořádání interiéru ušito přímo na míru , neboť systém vnitřních příček je variabilní .	2	Indicative
Trvají na tom , aby se všechny druhy rekreace i léčebné péče doma i za hranicemi staly opravdu výběrovými a byly odměnou především pro pracující , kteří plní stranické , odborové , hospodářské a výrobní povinnosti .	4	Conditional
Otevřeli jsme si s manželkou na vesnici malý obchod se smíšeným zbožím .	1	Indicative
Francie má dnes dvě velká letiště , Orly a Le Bourget .	1	Indicative
Týž Stalin přitom otrávil nejen šestinu světa , ale celý svět natolik , že jím rozlitá žíravina podnes leptá mysli i společenské organismy .	18	Indicative
V mysli mu ve zkratce defilují vzpomínky z předchozích let , dávné i takřka současné .	5	Indicative
Budeme - li otravovat , může se stát , že náš podnik vyhoří , nebo dokonce dojde k újmě na zdraví či životě .	5	Indicative
Ale každý člověk je ješitný , jen to někdo přizná a jiný ne .	9	Indicative
Podle manažera Sparty Miroslava Kuneše je už Šindelův zraněný obratel v pořádku a za tři dny by měl opět začít s tréninkem .	5	Indicative
Pokusíme se zde ukázat , jak se studují ty i ony druhy konfliktů , co se o nich ví , co se ví o tom , proč k nim dochází a k čemu vedou .	0	Indicative
Láďa bere sestru za ruku a utíkají .	6	Indicative
Jmenované teorie reprezentují různé odstíny behavioristických teorií .	2	Indicative
Živí jedinci se považují za otevřené biotické systémy , které homeostatickým mechanismem a proti entropii aktivně udržují svou existenční rovnováhu na vlnách neustále se měnících podmínek prostředí .	16	Indicative
V chladících a mrazících zařízeních se však doporučuje kontrolovat teplotu během dne několikrát , aby byla zjištěna včas případná porucha a provedena nezbytná opatření .	14	Conditional
" Ale já ho chci tak vidět !	4	Indicative
Větší část dunajské delty leží v Rumunsku ( župa Tulcea ) , zatímco severní část na levém břehu Kilijského ramena se nachází na Ukrajině ( Oděská oblast ) .	21	Indicative
Udělám to . "	0	Indicative
Z hlediska širších geo - politických souvislostí to rozhodně není zavrženíhodný trend .	9	Indicative
Po vymáchání nechte vodu odkapat a sušte .	6	Imperative-Jussive
" Bude nám potěšením , " řekli lupiči a první z nich uhodil Omara silně do tváře .	1	Indicative
Záleží ovšem na tom , co se rozumí svým zájmem .	7	Indicative
Pak se přihlásila k životu Formule Junior a my jsme nejdřív posmutněle pošilhávali do Drážďan , do dílny Heinze Melkuse , kde se začaly klubat první opravdové závodní automobily , jež měly šanci na sériovou výrobu .	9	Indicative
Ale pak jsem cítil , že to není to , co hledám , a vydal jsem se dál .	11	Indicative
Je možné shrnout , že nové , přepracované vydání tohoto titulu je zdařilý počin , poněvadž na našem knižním trhu je trvalá poptávka po kvalitních rybářských publikacích .	20	Indicative
Faktem také je , že základem tohoto výnosového efektu byla pečlivá volba portfolia , které je poměrně úzké - riziko se rozkládá mezi akcie pouze asi padesáti společností a deset obligací .	21	Indicative
Odbor vyšetřování nejhorších forem dětské práce informoval , že 56 % dětí ve věku 5 až 14 let pracuje a že téměř 53 % dětí ve věku 7 až 14 let kombinuje školu a práci .	18	Indicative
Zajímalo nás proto , jak jsou s pomocí expertů spokojeni .	5	Indicative
Vysvětlete Umbovi , že se mnohé změnilo , že jeho občanka už neplatí , že má občanství státu , který na jeho mapě není .	15	Indicative
Tato tkanina budoucnosti se nejen nezahřívá , nýbrž zároveň i chladí .	10	Indicative
Je taková kniha , napsal ji Richard Adams a jmenuje se Daleká cesta za domovem .	9	Indicative
Vzniká tedy otázka , jaký je vztah těchto termínů a pojmů k termínům a pojmům dosud používaným .	0	Indicative
" Fyzička , fyzička , " vysmíval se jim třetí stařík , ten s pomněnkovýma očima , co Havlenu ke stolu přivedl , " tu si můžou naložit , když neumějí střílet góly ! "	30	Indicative
Na jejich adresu dodal , že svými požadavky zvyšují napětí mezi Slováky a Maďary , budují pocit ohrožení potlačováním práv u Maďarů .	15	Indicative
Budeme hledat další styčné body , a to i s vědomím , že po umělecké stránce je akční rádius našich tří scén velmi široký .	16	Indicative
Celý film připomíná spíš několik samostatných , volně řazených epizod , v nichž se vždycky jedna z hrdinek octne v nesnázích a zbývající tři ji společně zachraňují .	2	Indicative
Vesměs ustupují rychle ta použití , pro která byla pohnutkou snadná zpracovatelnost , a do popředí vystupují speciální vlastnosti jednotlivých kovů a jejich slitin .	16	Indicative
1400 žádostí bylo kladně vyřízeno , 72 zamítnuto a 741 žádostí na vyřízení dosud čeká .	14	Indicative
Je pochopitelné , že i zde musí být splněny zásadní podmínky uvedené již dříve , zejména co se týče izolace a provedení .	0	Indicative
Ale v té chvíli jsem si pořád nemohl srovnat v hlavě , proč se přišel vyčurat právě do mé ložnice , a děsil jsem se , co dalšího se od něj dá čekat .	4	Indicative
" Ty hlupáčku , " káravě řekla jeho žena , " to je tvůj syn , o kterém jsem ti psala v tolika dopisech ! "	12	Indicative
Problém je , jak popsat stav kočky po uplynutí hodiny , aniž bychom se podívali do krabice .	1	Indicative
Ještě na jednu okolnost chci upozornit : Clo je svým způsobem daň .	4	Indicative
" Je to pravda , že tvýho tátu zašili ? "	1	Indicative
V # * dosahuje Novobabylónská říše vysokého stupně vzdělanosti a její kulturní dosah je patrný v celé západní Asii .	13	Indicative
Mezi motivy se objevují i požadavky na tvůrčí charakter práce .	3	Indicative
Vracejí se .	0	Indicative
Myslím si , že je zbytečné spekulovat o tom , jaká hranice to bude .	13	Indicative
HUDBA : Antonína Dvořáka jako lyrika představuje nová kompaktní deska DOLEŽALOVA KVARTETA .	6	Indicative
U nás přitom zatím panuje mínění , že těchto činů se dopouští více nevlastní rodič .	4	Indicative
Existuje ale regulérní půda , kde je mohou vznášet - v tripartitě a v parlamentních výborech .	0	Indicative
Čistěte žehlicí plochu jenom hadrem navlhčeným ve vodě se sodou nebo v jiném sodu obsahujícím čistícím prostředku .	0	Imperative-Jussive
Myslím , že zmíněné názory odrážejí několik nedorozumění .	5	Indicative
Soud totiž notáře v tomto řízení pověřuje provedením úkonů potřebných k vyřízení dané dědické věci .	6	Indicative
Někdy stačí změnit smluvní podmínky , v horším případě je nutné realizovat zástavní právo nebo - u podnikatelů - likvidovat společnost .	9	Indicative
Srby ovládané politické vedení SFRJ mezitím intenzívně pracuje na konvenci , jejímž přijetím by měla být vyhlášena " nová " Jugoslávie .	13	Conditional
Ale musí se zaplatit i distribuce , clo a daně .	1	Indicative
Doufejme , že nad tímto skutkem zajásá nejen srdce jazykozpytcovo , ale hlavně rozum novinářů , politiků , učitelů i školáků .	6	Indicative
To ví i opice .	1	Indicative
Tělovýchova se postupně dostává z jakési ulity , v níž byla skryta .	3	Indicative
" Systém není regulovatelný , je třeba jej celý změnit , " řekl prezident stomatologické komory Jiří Pekárek ( na snímku uprostřed ) .	2	Indicative
Sdělovací prostředky , aby dosahovaly zisků , potřebují zobrazovat " populární " lidi , proto primárně určené jednotlivce obdaří popularitou .	7	Indicative
Vezme se seznam nejvýznamnějších světových časopisů , v něm se spočítá četnost výskytu jmen adeptů na přidělení grantu ( nebo na vyplacení prémií ) , popřípadě doplněná o četnost citací - a rázem máme jasný a neoddiskutovatelný žebříček zásluh .	0	Indicative
Nedovedu si představit , jak jinak by ekologické zájmy a rozhodnutí jednotlivců přenášel do chování trhu .	0	Indicative
Ozvaly se hlasy , které žádají , aby sportovci měli větší slovo v řízení mezinárodního sportu .	5	Indicative
Ministr zdravotnictví ocenil vznik Linky a řekl , že pro aktivity , jež vyžadují nadšení a schopnost vcítění , jsou kamenné instituce nedostatečné .	19	Indicative
Vaše kniha obsahuje ve třiadvaceti kapitolách různé problémy , od těžkých poškození dítěte až po lehčí disfunkci či vliv rozvodu na dítě .	2	Indicative
Uvědomujeme si , že přímý kontakt se zákazníkem je pro výrobce nutný , aby mohl dobře reagovat na vývoj trhu .	8	Indicative
Podle německého ministra obrany Volkera Rüheho teprve další vývoj rozhodne o tom , kam až se posunou východní hranice Severoatlantické aliance .	16	Indicative
Já alespoň , i když se nehlásím k žádnému náboženství , mám velikou důvěru v onoho Pána koček i lidí .	11	Indicative
Výsledky sice mohou být zkresleny odhadem účtovaných vnitropodnikových cen , ale lepší měřítko neexistuje .	13	Indicative
Policisté se obávají , že do školy nepustí ani to , které má povinnou školní docházku nastoupit letos v září .	2	Indicative
Také má žena je ochotna hovořit o této problematice , jak ji vidí žena , která se ženou narodila , chce mít děti a vzala si transsexuála . . . "	12	Indicative
Trenér Sundermann si pochvaluje navrácenou formu Svobody a zvláště Siegla , což přisuzuje zlepšené fyzické kondici obou hráčů .	3	Indicative
Zavedením jeho odhadu z naměřených údajů a rozdělením výrazů dostaneme * , protože zbývající člen je roven nule .	9	Indicative
V Maďarsku se zastavila na 12 % , zatímco v České republice se nadále udržuje na extrémně nízké úrovni 3.5 % .	14	Indicative
Sotva se najde národ , který by tak sveřepě a soustavně pochyboval o sobě , jako Češi .	6	Conditional
Otázkou dětí a mládeže se zabýváme hlavně v naší školské komisi a máme pěkné výsledky .	12	Indicative
Školství je dnes přestárlé a přefeminizované .	1	Indicative
Agentura s odvoláním na místní tisk upozornila na nebezpečí , že lupiči se pokusí kontejner tajně vyvézt do zahraničí .	13	Indicative
Podobně nelze testovat tvrzení , že pyramidy jsou svědectvím pozemského pobytu mimozemšťanů , apod .	7	Indicative
Matka noc po prodloužené probrečí .	4	Indicative
Po dokončení privatizace státních podniků může navíc dojít k výrazným změnám v zaměstnanosti , protože mnoho státních firem hospodařilo se ztrátou , uvádí se v prognóze .	22	Indicative
Grundig tím , že sponzoruje liverpoolský institut , nechce samozřejmě pomoci jen Paul McCartneymu ke splnění jeho snu z mládí , ale také sám sobě .	8	Indicative
Stejně usilovně budují svou sovětskou vlast .	2	Indicative
Aby jisté teorie a nezkoumejme její původ .	0	Imperative-Jussive
Druhá je věnována burzám - jejich systému , obchodování na nich - a cenným papírům .	1	Indicative
Teprve ve spotřebě každý výrobek prakticky osvědčuje , zda je schopen uspokojit potřeby , pro které byl vyráběn , a zda tedy lidská práce , která byla do něho vložena , nebyla zbytečně promarněna .	6	Indicative
Je formulováno tak , aby při dopravních nehodách nedocházelo k automatickému předpokladu spoluviny řidiče vozidla jedoucího vpředu .	4	Conditional
Tato pitná voda má všechny předpoklady pro to , aby si udržela i do budoucna svou dobrou kvalitu , což u Pisárek vůbec nepřichází v úvahu .	23	Indicative
Může se časem kdykoli přesunout na jiné sociální skupiny .	0	Indicative
Zanechává za sebou budoucnost nejistější než kdykoli předtím od občanské války , která následovala po bolševické revoluci v roce 1917 .	0	Indicative
Převody výrobních programů se musí provádět mezi organizacemi písemnými dohodami při dodržování náležitostí , které jsou ve směrnici přesně stanoveny .	4	Indicative
Aby vyzkoušet podobné , které nosí hokejisté .	0	Conditional
Nemohla jsem se odhodlat otázat se , proč se od Pelikánových odstěhovala a kde je Leoš .	14	Indicative
Ovšem nevidomých je poměrně málo a veřejnost je většinou nepoučená .	2	Indicative
Nikdo doma nežije zadarmo a když užívá tzv . hotelové služby nemocnice , myslím , že je placení na místě .	16	Indicative
Hodila tornu na záda a ani se nenamáhala mi říct , kam přesně jede , kdy se vrátí a s kým bude , natož pozdravit .	21	Indicative
Na každé stanici dohlíží na nástupiště výpravčí s červenou čepicí , zatímco výhybkář chodí podél vlaků s kladivem a jemně poklepává na podvozek .	3	Indicative
Důvodem je skutečnost , že přes občasné zprávy o jednotlivých lokalitách , kde stojí rodiče na zápis do první třídy frontu , je žáků všeobecně spíš málo a školy se o ně přetahují .	1	Indicative
Neumím si představit , že by kdokoli na světě mohl donutit SNR nebo slovenskou část Federálního shromáždění k tomu , aby souhlasily s něčím jiným .	0	Indicative
Zamává čokoládovým bonbónem v ruce , před chvílí ho dostala od babičky .	0	Indicative
Jeden z průzkumů dokonce uvádí , že Jospin by mohl v prvém kole prezidentských voleb získat víc hlasů než jeho konzervativní protikandidát .	8	Conditional
Dva tenisové kurty jsou za poplatek .	3	Indicative
Fandíme jejímu zrodu a držíme palce .	0	Indicative
Novu podle průzkumů sledují hlavně aktivní a mladí lidé .	3	Indicative
V některých případech se uvažují též odpisy a náklady na generální opravy .	4	Indicative
" Co je ? " otáčí se .	5	Indicative
Litoval jsem ho a byl jsem šťastný .	5	Indicative
Podle Fikoczka nemají lékaři shodné názory na změnu zákona , který v ČR nepovoluje interrupce občankám cizího státu .	2	Indicative
Je to i případ Španělska , kde myšlenku všelidového hlasování odmítla většina politických stran , zřejmě i v obavě , že " vox populi " , hlas lidu , je daleko nejistější než hlas profesionálních politiků a zákonodárců .	0	Indicative
Žijí průměrně 70 let , pomáhají si , např . při porodu bývají dva asistenti .	5	Indicative
* Svačina uvažuje o zkrácení lhůty předkládání zpráv z # měsíce na # týdny .	2	Indicative
Na příkladu motivů diplomu a moře je to moment , kdy stará Strunová sundavá obraz moře a na jeho místo věší zarámovaný diplom .	20	Indicative
Nedostaneme nic , ani kdybychom vás porazili 5 : 0 . "	0	Indicative
Úřední šiml se dosyta nažral a dlouhé roky se bude moci tvářit , jak usilovně pracuje .	9	Indicative
Nejvyšší kupní cena při vlastnických převodech družstevního majetku mimo obvyklé hospodaření na občany u staveb , které mohou být předmětem vlastnictví , se řídí vyhláškou # .	23	Indicative
Nejde o mne , ale o smysl funkce prezidenta , " dodal Václav Havel .	0	Indicative
Teplotní trendy pro Antarktidu jsou nejasné .	4	Indicative
Na rozdíl od USA , kde se tato iniciativa přenechává správní radě , která za své rozhodnutí nese plnou odpovědnost , ale zároveň poskytuje řediteli i potřebnou oporu při jeho rozhodování .	17	Indicative
Mluvčí uvedla , že zemřelým je i po dobu jejich pobytu v nemocnicích dále počítán např . důchod .	5	Indicative
Spolupracovala i s televizí , rozhlasem , zpracovala přes dvacet pět tanečních a baletních libret , řadu rozhlasových a televizních inscenací , ale sama říká .	24	Indicative
Ústavní zákon , který tyto hraniční oblasti přesně a nekompromisně neupravuje , tak nelze označit za zákon o vyrovnaných státních financích ;	13	Indicative
Proto musí společnost investovat do nákupu nových elektroměrů .	1	Indicative
Včera u soudu ale řekl , že si " netroufá " Vodičku označit jako muže , který utíkal z místa činu .	9	Indicative
že by za těmi hranicemi přestala být sama sebou , jako voda přestává být vodou za hranicí varu .	1	Conditional
Není na škodu občas si tyto myšlenky připamatovat .	0	Indicative
" Mám lepší pocit , trochu jsem riskoval .	1	Indicative
Pokud bychom v něm neuspěli , v pořádku , příliš dlouho jsem žila na Západě , abych nevěděla , že nemusím vždycky vyhrát .	11	Indicative
Dluh , který plyne z česko - slovenské účasti na výstavbě jamburgského plynovodu , Rusko od roku 1989 bez problémů splácí dodávkami plynu .	20	Indicative
Výkonnostní střed jim chybí .	3	Indicative
" Láďo , mně je zima , " strká do něho sestra .	8	Indicative
Cizí prostředí je mnohem více svazuje s vlastní " rodinou " .	5	Indicative
Přijde návštěvník do vašeho alpína , ukáže na polštářek krásných jarních květů a řekne , že by měl rád tyto kvetoucí mechy .	13	Indicative
Najdou se i lidi , kteří se nejen přijdou vybavovat , ale dokonce ještě chtějí , abych jim k tomu uvařila kafe .	0	Indicative
Následuje sdělení našich armádních oficiálů , že u nás se veteránům z perské války naopak daří skvěle .	0	Indicative
V Cernobbiu nejde jen o Evropu	2	Indicative
Vztahuje se to i na pracovní cesty , zaměstnavatelem organizovaná školení včetně škod při úkonech , které je třeba provést před počátkem nebo po ukončení práce .	17	Indicative
Bude také zařazen do čtvrtletního slosování o 3000 korun .	0	Indicative
Takto lze interpretovat některá přikázání novodobého desatera , která jsou v novém vydání univerzálního katechismu pro 960 miliónů příslušníků římskokatolické církve na celém světě .	1	Indicative
Testovaný vůz byl vybaven automatickou převodovkou a pro šestiválcový motor o obsahu 3206 ccm s velice pružným průběhem výkonu se zdála být vhodnější , navíc oproti manuální s ní dosáhnete překvapivě nižší spotřeby paliva .	29	Indicative
Přední průčelí chrámu * šikmými zdmi je zřejmou odezvou původních rákosových staveb .	6	Indicative
V dlouhé řadě filmových Frankensteinů ten jeho vybledne ( obzvlášť ve srovnání s první verzí z roku 1934 s Borisem Karloffem ) a divákům při něm krev v žilách tuhnout nebude .	30	Indicative
Člověk , který počítá s tím , že dvanáctého bude tolik a tolik peněz na kontě , a proto v dobré víře utrácí , se může dočkat nepříjemného překvapení	25	Indicative
Prezidenta má nahradit prozatímní státní rada .	1	Indicative
Vedoucímu KPÚ se ukládá vypracovat dekrety pro pracovníky s tím , že bude provedeno jejich přemístění k # do Michalovců .	12	Indicative
Nejcennější v této místnosti jsou ruce maséra , jejich citlivost a vytrvalost .	4	Indicative
Žádáme , abyste pokyny prostudovali a připravili si připomínky na poradu ekonomů závodů a plánovačů závodů , kterou svoláváme na čtvrtek # srpna od # do zasedací síně podnikového ředitelství .	18	Indicative
Pokud se mu prý podaří sehnat práci na některé z norských nebo jiných plošin , počítá s tím , že se bude učit anglicky .	21	Indicative
Hodlá změnit dotační politiku .	0	Indicative
Nezmiňuje se jen o kauze Wallis , ale také o případu Kott - Kutílek .	0	Indicative
Zaměstnanost limituje počet pracovních příležitostí , které ekonomika vytvoří .	1	Indicative
Loni dodaly PS do LA stroje a zařízení v celkové hodnotě 12 mil . USD , pro letošek počítají se stejným objemem .	18	Indicative
Ale když se řekne , že se zároveň sníží státní příspěvek , jde o další daň .	3	Indicative
Tady jsou naprostým ležákem .	1	Indicative
Přijmu - li Mejercholda , narážka na ministra kultury s tygří hlavou mi připadá příliš krátkodechá .	13	Indicative
Ptáš se sám sebe , jestli se ten druhý náhodou netěší větší vážnosti a jestli pán domu nabídne dost , abys nepřišel zkrátka .	0	Indicative
Celý den má s kým si promluvit , každou starost má komu povědět .	2	Indicative
Nemusí však jít pouze o příjem a distribuci signálu z telekomunikačních satelitů , ale například o přenos dat v systému V - SAT .	0	Indicative
Letošní rok je pro ekonomiku Švédska důležitý také proto , že se budou konat v říjnu všeobecné volby .	2	Indicative
Pokud se ale do ekonomiky zakousne vládní činitel a prohlašuje něco , co je s čísly a daty v rozporu , zakládá si na blamáž .	13	Indicative
Vnitrostranické vzdělávání je prohloubeno o větší diferenciaci v základních útvarech , kde nejsou již jen útvary aktuálních otázek , jako tomu bylo v minulém roce , ale navíc jsou útvary ekonomiky , průmyslu a zemědělství .	12	Indicative
Jiří Herber , Trend , Opava : Až doposud jsme nakupovali thajské zboží přes prostředníky , což považujeme za zbytečné .	9	Indicative
Ten buď rozhodnutí Krajského soudu potvrdí , nebo usnesení či jeho část zruší a Krajskému soudu může nařídit , aby ve věci znovu jednal a rozhodl .	19	Conditional
Neměli bychom jenom nikdy , ani na chvíli , zapomínat , že přestaneme být důvěryhodní - i sami sobě - jakmile připustíme , aby se klidná a nevzrušená prezentace přirozených , proti nikomu nemířících národních zájmů stala zaslepeným nacionalistickým pokřikováním .	1	Conditional
Rovněž jsme zjistili , že je velký rozdíl v ceně , která je přímo od výrobce nebo od prostředníka .	1	Indicative
Nedílnou součástí jejich odměny , jak je formulována ve smlouvě , je i postupné získání akcií a . s . Tatra do výše 15 % základního jmění .	11	Indicative
Síla jakéhokoliv státního zřízení se nehodnotí podle toho , do jakých politických či ekonomických mezinárodních svazků se mu podaří vstoupit , nýbrž podle toho , jak se stará o nejubožejší ze svých ubohých .	5	Indicative
Když nárazová vlna přijde do blízkosti Země , tlak na magnetopauzu se zvýší a celá struktura magnetosféry se mění .	3	Indicative
Myšlenka , že studiem výdeje tepla by se mohlo přikročit blíže k poznání mechanismu kontrakce , sahá až do minulého století , Heidenhein , Fick podle Fenna .	16	Indicative
( V jednu chvíli mohli novináři a netrpělivě čekající občané , shromáždění před pražským sídlem ODS , spatřit v jednom z oken Václava Klause , jak si sundává brýle , mne si unaveně oči a hledí kamsi do nebe ) .	27	Indicative
Lidé o mně stále hovoří jako o novém Pelé , jako o nové hvězdě brazilské kopané .	4	Indicative
Řečeno jinak , osud kočky má co do činění méně s tím , co existuje ' vně ' a více s tím , co existuje čistě v království informace " - což je Talbotův termín pro Boha .	32	Indicative
Rodiče nejsou dvě bytosti , jsou jediná společná bytost .	1	Indicative
Ale prosím vás , jak chcete být dobyvatelem na území , kde se vám nikdo nebrání , kde je všechno možné a všechno je dovoleno ?	23	Indicative
Tato oblast mitochondriální DNA nekóduje bílkoviny , takže lze očekávat , že mutace budou z hlediska přírodního výběru neutrální	13	Indicative
U některých druhů zboží nejste schopni ihned posoudit , zda jde o zboží , které skutečně potřebujeme .	16	Indicative
Z hlediska běžných hodnot je štír nebezpečným rušivým elementem s velkou dávkou záludnosti , s nečekanými projevy .	4	Indicative
Také je třeba mít zdravé nervy , ale těch mi už trochu ubývá , řekl umělec .	1	Indicative
Je tento názor správný a podle jakého zákona se celá problematika řídí ?	11	Indicative
" Nešlo by o zpětný proces , protože platnost dohody by byla podmíněna právě ratifikací referendem . "	10	Conditional
Přijetí volebního programu ve formě " simulovaného vládního prohlášení " , jehož návrh včera vedení sociální demokracie rozeslalo členům ústředního výkonného výboru ČSSD , považuje Novotný v tuto chvíli za " naprosto předčasné " .	24	Indicative
V podmínkách ČR je však možné , aby na veřejné vodovody , které jsou schopny zajistit nezávadnou a kontrolovanou pitnou vodu , bylo připojeno 92 až 95 procent obyvatel .	3	Indicative
Ale podívejte se kolem sebe .	1	Imperative-Jussive
Toto pravidlo se použije i v případě rozdělení a dále může být použito v případě fúze splynutím , jakož i v dalších případech , kdy náklady na získání informace za minulé účetní období jsou neúměrné jejímu významu .	33	Indicative
Toto právo však můžete uplatnit jednou za tři měsíce .	3	Indicative
Zvedla jsem hlavu a zadívala se na něj skrz závoj slz , které rozpouštěly moji řasenku a v černých pramíncích mi stékaly po tvářích .	1	Indicative
Kvalitativně nový , objevný Fučíkův pohled na osobnost i tvorbu Boženy Němcové spočívá v odhalení jednoty jejího zápasu lidského a uměleckého se zápasem progresívních společenských sil .	12	Indicative
Potom vztáhl ruce k obrazu Pantokratóra Všemohoucího a prosil , aby mu seslal něco k jídlu , trochu masa a zeleniny , chleba a sýra a pár oliv by velmi potřeboval .	28	Conditional
Byl by to vhodný kandidát , " odpověděl předseda Mezinárodní fotbalové federace Joao Havelange na dotaz agentury SID , zda by souhlasil s tím , kdyby se Beckenbauer ucházel o místo předsedy FIFA při volbě v roce 1998 .	25	Conditional
Jde o to , že ať jste kdokoli , ať se hnete , kam chcete , ať jíte cokoli : Vítejte v Twin Peaks !	6	Indicative
Rozhodující akce závodu jsou zařazeny až ve # etapě výstavby , jde o předčištění a kanalizační sběrač ze stávající ČOV na společnou ČOV Mladá Boleslav , s jejíž realizací se uvažuje až v * # .	30	Indicative
Co se týče velkých bank , tak ty jsou zatím z rizikového kola venku .	8	Indicative
Rozsáhlá investiční výstavba , která je v této pětiletce realizována v Severočeském kraji , vyžaduje i budování nových přístupových komunikací .	5	Indicative
V podstatě jsem studentům , kterých se to týkalo , řekl , že nevědí , čemu přejí a komu dávají hlas , když volají po odstranění demokracie .	2	Indicative
Mládí omluví i zakryje drobné zanedbání , které si později nemůžeme dovolit .	3	Indicative
Zpravidla se vytvářejí rozsáhlejší , územně souvislejší regiony vyšších či nižších hodnot , ale současně existují i odlišnosti , které tuto pravidelnost územního uspořádání narušují .	2	Indicative
Dostal jsem tedy za úkol inscenovat českou klasiku , aby ta moje divokost nemohla příliš vyrazit .	1	Indicative
Nepochopí - li německá strana , že tu jde o šanci na nový začátek takového dialogu , který má postupně vést k vyřešení všech ještě otevřených otázek , politických i hospodářských , byla by snaha z české strany marná .	33	Conditional
Nebudeme kopírovat americký postoj k Číně , ale budeme hledat českou cestu , řekl včera po jednání s čínským hostem předseda zahraničního výboru parlamentu Jiří Payne ( ODS ) .	8	Indicative
Za dané situace je nejlepší a v zásadě i nejschůdnější cestou k zajištění pracovních sil výchova nových zaměstnanců podle vlastních potřeb .	3	Indicative
Bylo by to třeba zvážit mimo jiné i v návrhu zákona o nonprofitních organizacích , řekl Svoboda .	1	Conditional
Tím víc ale pak cítila , že musí splnit svou povinnost a vydala se znovu hledat dům , kde neznají trápení .	7	Indicative
