Il più largo organismo al mondo è un tappeto miceliale , dello spessore di una parete cellulare .	2	Masculine
La qualità dei prodotti agricoli sarà il tema di fondo che accompagnerà la manifestazione del 2000 , e si comincia subito all' apertura , quest' anno spostata alla Camera di commercio .	12	Feminine
Rilevata la presenza di gas in uno dei tubi trasparenti che compongono l' opera , i guardiani hanno fatto scattare uno speciale piano d' emergenza e per 45 minuti i pompieri hanno isolato la sala .	33	Feminine
Nel 1516 Tiziano è diventato maestro di pittura in la scuola di Giovanni Bellini , a Venezia e ha dipinto molte opere .	10	Feminine
- Le attività analizzate sono state ritenute pertinenti e corrispondenti agli obiettivi principali del programma .	5	Feminine
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	15	Masculine
La battuta più bella sul governo Monti la fa un deputato del Pdl http://t.co/b8eQxvdS	1	Feminine
Alla di circa 200 persone , inscenata davanti a il vecchio stadio dove domenica scorsa erano cominciati i disordini più violenti , ieri è stata facilmente dispersa da la polizia , senza ricorrere a metodi pesanti .	6	Feminine
AgustaWestland , controllata da Finmeccanica , e di cui era allora amministratore delegato Orsi .	2	Feminine
#Grillo fa bene a evitare la tv . In TV diventi una marionetta dei vari teatrini per inDIVANados #cimeritiamotutto http://t.co/NfvwCCyj ”	6	Feminine
La seconda attività è una parte del Progetto SIGRI ( Sistema Integrato per Gestione Rischi Incendi ) e intende fornire in tempo reale informazioni sugli incendi boschivi nell' area Mediterranea tramite satelliti geostazionari .	32	Masculine
La famiglia è il nucleo naturale e fondamentale della della società e ha diritto ad essere protetta dalla società e dallo stato .	9	Feminine
Io non voglio che i giovani di oggi facciano la mia esperienza .	11	Feminine
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	11	Masculine
Direzione Pd Forlí : tanti interventi contro il Governo Monti . Ma possibile che non abbiamo compreso la situazione ? Povero Bersani .	20	Masculine
Quanto dura un quarto in una partita NBA ?	2	Masculine
Le disposizioni sulla mora non si applicano alle alle obbligazioni di non fare ;	0	Feminine
( 38 ) Gli Stati membri ottemperano all' obbligo di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici in conformità delle norme giuridiche in materia di contratti sanciti dal diritto comunitario .	12	Masculine
@user1 @user2 io sono invidioso ... quel labbrina li mmmmmmh dopo mi sparo una pippa su questa foto ...	17	Feminine
Nel 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto di l’ ONU , Organizzazione di le Nazioni Unite , e di gli Stati Uniti d’ America .	19	Feminine
Damiano Cunego con la sua vittoria ha sorpreso tutti gli appassionati di ciclismo .	3	Feminine
Intanto scrive per riviste , realizza programmi radiotelevisivi , si occupa a Roma della programmazione cinematografica di RaiTre .	15	Feminine
923 . Cose suscettibili di occupazione .	2	Feminine
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	20	Masculine
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	10	Feminine
A la conferenza stampa il capo dell' esecutivo di Varsavia parla da energico uomo di Stato .	5	Masculine
La qualità dei prodotti agricoli sarà il tema di fondo che accompagnerà la manifestazione del 2000 , e si comincia subito all' apertura , quest' anno spostata alla Camera di commercio .	7	Masculine
Al Imperatore Meji , i nomi di le ere venivano cambiati più spesso e i nomi postumi di gli imperatori venivano scelti in modo diverso .	15	Masculine
Le unioni di terra e gli incrementi , che si formano successivamente e impercettibilmente ( 1 ) nei fondi posti lungo le rive dei fiumi o torrenti , appartengono al proprietario del fondo , salvo quanto è disposto dalle leggi speciali .	26	Masculine
E' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese , ma purtroppo manca ancora il canale olandese .	17	Masculine
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	6	Feminine
Nello numero di iscrizioni maschili a le scuole secondarie , la crescita di il reddito pro capite e di l' economia furono tutti fattori che ebbero effetti significativi su la riduzione di la probabilità di lo scoppio di una guerra civile .	3	Feminine
RT @user : Forse , finalmente , per una domenica si parlerà di Giuseppe Rossi ( un vero esempio per tutti ) e non di Mario Balotelli . For…	18	Masculine
Il governo #Monti cerca una soluzione : i diplomatici italiani potranno partecipare a rock - concert nazisti , purché questi siano sobri	7	Masculine
Calibrava sempre più le sue metafore e le sue immagini sulle necessità dell' opera stessa .	9	Feminine
L' inno venne accolto positivamente e il pubblico chiese il bis .	10	Masculine
Il suo nome nasce , in maniera abbastanza singolare , dall' estro di due umoristi svevi , Adolph Kussmaul e Ludwig Eichrodt .	0	Masculine
1013 . Spese per le liti .	5	Feminine
I più ricchi hanno puntato ad acquistare una residenza ad Acquafredda , a sud del porto .	14	Masculine
La decisione di impiegare razzi vettori Nike venne appoggiata dal CRA ormai forte dell' esperienza acquisita nel loro allestimento e utilizzo grazie al programma di ricerca " Nube di Sodio " autorizzato già nel 1956 .	8	Feminine
RT @user1 : Gravi minacce a un senatore grillino : " Ti disattiviamo il caps lock " . [ @user2 ]	8	Masculine
Annunciando che i cinque " stanno bene e sono in buone mani " , un portavoce della Chiesa Battista , senza fornire ulteriori particolari , ha detto che il rapimento era avvenuto a scopo di furto .	26	Masculine
Tra queste l' attentato dinamitardo in cui è rimasto gravemente ferito Radivoje Papovic , il rettore serbo dell' Università di Pristina , sostenitore della linea dura contro gli albanesi , oltre il 90 % della popolazione kosovara ( 1,8 milioni ) .	34	Feminine
A il fine del rimboschimento e del rinsaldamento i terreni vincolati possono essere assoggettati a espropriazione , a occupazione temporanea o a sospensione dell' esercizio del pascolo , nei modi e con le forme stabilite dalle leggi in materia .	34	Feminine
Il numero dei deputati è di seicentotrenta , dodici dei quali eletti nella circoscrizione Estero .	9	Masculine
Ma anche in Veneto il duello Galan - Cacciari o in Lombardia quello Formigoni - Martinazzoli si giocheranno sul filo dell' ultimo voto .	12	Masculine
A metà dell' anno 1962 , Brooks e Carson avevano terminato gran parte del processo di revisione e stavano ponendo le basi alla promozione del libro spedendo il manoscritto a persone selezionate per ottenere gli ultimi suggerimenti .	22	Feminine
Non si può più dare per scontata questa percezione , dal momento che l' interazione di tecnologia e globalizzazione ha esacerbato il reddito e le disparità di ricchezza all' interno dei paesi , anche se sono stati colmati i gap tra paesi .	10	Masculine
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	6	Masculine
@user il governo Monti è come una bella lavanderia a secco per i partiti che hanno governato , male , negli ultimi tre anni .	8	Feminine
Berger è stato sindaco di Città del Guatemala , la capitale del Guatemala .	3	Masculine
Non ascoltate di tutti i dati e le argomentazioni sconvolgenti , solo le parolacce . #Grillo #serviziopubblico	12	Feminine
In la gara del Nations Team Event , le squadre hanno partecipato alla gara del supergigante e alla gara dello slalom speciale .	18	Feminine
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	23	Masculine
Ma i brevetti dei farmaci e i prezzi non sono i principali , e neppure grandi , ostacoli all' accesso dei pazienti alle cure mediche in India .	6	Masculine
Rubare ai ' poveri ' per dare alle alle ricche banche ecco il governo Monti	12	Masculine
#fatepresto si ma non a pene di segugio ! Governo #Monti istituzionale ma che i ministri siano tecnici competenti e non di #casta	15	Masculine
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	28	Feminine
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	1	Masculine
Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto .	15	Feminine
Secondo gli esperti , i genitori devono comprare giocattoli sicuri , cioè non pericolosi per i bambini .	15	Masculine
In banca fanno la fila perché devono prendere i soldi , mentre quando salgono sugli autobus vogliono comandare " .	8	Masculine
Pinocchio è un burattino di legno che pensa , si muove , parla , ride e piange come un bambino vero .	5	Masculine
Questa mattina il ministro della Pubblica istruzione Sergio Mattarella , dopo aver visto la relazione dell' ispettrice inviata a Poggibonsi , prenderà alcuni provvedimenti in merito .	1	Feminine
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	23	Feminine
Susanna , e i gemelli Hamnet e Judith .	3	Masculine
Qual è il diametro della Luna ?	3	Masculine
Durante la seconda guerra mondiale , i nazisti tedeschi hanno perseguitato gli ebrei , cioè li hanno privati dei diritti umani .	3	Feminine
Le sarei molto grato se prima di chiudere questo punto all' ordine del giorno mi permettesse di rilasciare una dichiarazione di voto a nome del mio gruppo .	3	Masculine
" La situazione si era aggravata dopo la guerra nel Ruanda - dice Domenico Colombo , fondatore di Mondo Giusto , che da 23 anni si occupa di cooperazione nello Zaire - , ma non c' erano stati segnali di reale pericolo .	18	Masculine
Ferrari e McLaren , nel frattempo , affilano le armi nei test e in galleria del vento .	9	Feminine
È stato facile ricostruire le telefonate in partenza dal dal " portatile " ed è subito stato chiaro che il carabiniere addetto alla sicurezza del presidente era anche colui che aveva a lungo inveito contro lo stesso Scalfaro e la figlia .	32	Masculine
Nella così decise sono applicabili immediatamente , tengono conto di gli interessi di tutte le parti interessate e non comportano controlli a le frontiere .	22	Feminine
Politica , governo Monti : ecco per chi tifano i ministri : #governo #mario monti #ministri ROMA – Gli italiani viv... http://t.co/X4stNOyK	9	Masculine
Qual è la popolazione della Cecenia ?	3	Feminine
" Il Tg 3 sbaglia , la " pecetta " ci vuole .	8	Feminine
Pansa ha confermato quanto sostenuto dal collega dell' dell' antimafia , limitandosi ad ammettere che per lo scandalo albanese indagini sono in corso anche in Italia .	16	Masculine
Saverio ha risposto al trapianto in maniera ottimale e vede ridotti al minimo anche gli inevitabili disturbi connessi all' assunzione quotidiana dei farmaci anti - rigetto .	4	Masculine
Erano slegati e la cosa è stata loro fatale .	6	Feminine
A garanzia del rimborso l' usufruttuario ha diritto di ritenere l' immobile riparato ( 2756 ; att. 152 ) .	12	Masculine
Nel ho imparato più [ da Balzac ] che da tutti gli storici di professione , economisti e statistici messi insieme .	14	Feminine
Negli dichiarato da il dipartimento di polizia di la città , è nata una rissa a seguito dell' arrivo su il set di " un grande gruppo di persone … che si sono identificate come autorità pubbliche " lo scorso martedì .	9	Feminine
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	15	Masculine
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	15	Masculine
A volte gli articoli dei giornali sono lunghi e contengono parole difficili .	5	Masculine
È anche importante risolvere la discrepanza tra le capacità delle donne e il loro percorso di carriera .	5	Feminine
@user #kisskissenefrega #sonopiufurboperche' so' per quale motivo Daniele non legge mai i miei tweet	12	Masculine
Alcuni commentatori hanno visto questo cambiamento di tono come una prova di una visione della vita più serena da parte di Shakespeare , ma potrebbe anche solo essere un mero riflesso della moda teatrale dell' epoca .	0	Masculine
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	27	Masculine
Nessuno può appartenere contemporaneamente a un Consiglio o a una Giunta regionale e ad una delle Camere del Parlamento , ad un altro Consiglio o ad altra Giunta regionale , ovvero al Parlamento europeo .	16	Feminine
Durante la campagna elettorale del 1946 uomini e donne andavano in giro nelle strade e nelle piazze delle città e dei paesi a parlare alla gente .	18	Feminine
la #lega contraria al governo Monti . Vorrei sapere chi ha avuto il coraggio di essere favorevole alla lega .	0	Feminine
Nei successi , firmò un contratto con il Team Telekom e si trasferì con la sua ragazza a Merdingen , in il Südbaden , dove visse fino al 2002 .	9	Masculine
i ) orari , località di sosta intermedia e coincidenze ;	4	Feminine
“ @user1 : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace . http://t.co/KzwIXKCM ” cc @user2	6	Masculine
Nel Democratici , che hanno rappresentato questo sobborgo benestante fino al 2010 , sperano di riaccaparrar se lo grazie alla loro candidata Sarah Olney .	1	Masculine
Quando c’ è il terremoto la terra trema e si muove .	4	Masculine
Bersani : « Governo Monti punti al cuore degli italiani » . Il fegato se lo sono rovinati col governo Berlusconi .	17	Masculine
Di lo stile Impero sopravvive una certa indulgenza per la linea curva , ma ben ripulita da orpelli e decorazioni superflue .	11	Feminine
Fu arrestato nel 1999 in un processo per mafia dove compariva anche il senatore del Popolo della Libertà Marcello Dell' Utri .	1	Masculine
In le gare di slalom speciale , gli sciatori devono seguire due percorsi diversi per arrivare al traguardo .	16	Masculine
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	22	Masculine
SONDAGGIO IPSOS PER SOLE 24 ORE : IL 57 % GRADISCE IL GOVERNO MONTI , IL 55 % CONTRARIO ALLA MANOVRA http://t.co/Xr3ngrKy	7	Masculine
Crisi , Fini : Il 2012 sarà un anno di recessione : Non c' è altra ricetta che quella del governo Monti http://t.co/hIke3a3g	0	Feminine
Come si chiama il grande premio nel football canadese ?	6	Masculine
La Repubblica riconosce la funzione sociale della cooperazione a carattere di mutualità e senza fini di speculazione privata .	3	Feminine
tutti i giorni , dopo bagno o doccia .	0	Masculine
RT @user1 : Teniamoci stretta la magia di @user2 ma soprattutto il suo bacio alla nostra maglia . Imparare grazie !	4	Feminine
Come ogni buon Presidente del Consiglio , ecco le prime 10 domande per Mario #Monti ( da Mamma ! via @user ) #sapevatelo	11	Feminine
Credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà , mi sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali .	12	Feminine
Di le riunioni in luogo pubblico deve essere dato preavviso alle autorità , che possono vietarle soltanto per comprovati motivi di sicurezza o di incolumità pubblica .	21	Feminine
Toh , il governo #Monti piace più della scorsa settimana . Che è successo ? La Bilderberg ha truccato i sondaggi ? http://t.co/oVihZWwP	8	Feminine
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	24	Masculine
“ Che cosa faremo , come agiremo nel prossimo anno , per rendere un poco migliore la nostra città ?	13	Masculine
Il discorso di Mario Monti al Senato è stato così serio e politico come mai ne ho visti nei miei 18 Anni di vita .	18	Masculine
Alle : Monti senatore a vita , si va verso governo tecnico - Politica e Società 2.0 http://t.co/AeJaH0kO via @user	10	Masculine
L' altezza di essi , se non è diversamente determinata dai regolamenti locali o dalla convenzione , deve essere di tre metri .	21	Masculine
Le ultime rivelazioni di Greenwald “ Italia spiata da Usa e Gran ... - La Stampa - http://t.co/jinIUetkT7	0	Feminine
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	17	Masculine
Coglieva le tendenze collettive , i segnali del futuro .	5	Masculine
Riascolta Mattia Feltri che ieri raccontava , all' Anziano e al Simpatico , il suo incontro con Mario Monti . In trattoria . http://t.co/T3kXBP9S	14	Masculine
La media del quarto anno della scuola primaria si aggira intorno alla media nazionale , mentre la media dell' ultimo anno della scuola media supera quella nazionale .	22	Feminine
@user puo' anche nn piacere o nn concord. ma #Grillo ha un suo programma , ABC parlano , parlano ma poi permet. a questo Governo l' iniquita'	12	Masculine
Jacques Chirac è stato addirittura messo sotto accusa in un processo pubblico a Brisbane e dichiarato " colpevole " di tradire l' intera umanità .	22	Feminine
Soccorsi inutili anche per Ilde Muller , una signora tedesca di 80 anni , morta il 6 luglio a Santa Marinella a pochi metri dalla riva in uno stabilimento della cittadina .	9	Feminine
I partiti dell’ opposizione attuale sono i partiti di centro-destra .	6	Masculine
" Christie ed io veniamo dalla stessa storia , ambiente povero , dove i nostri genitori ci hanno insegnato a batterci per il solo posto che merita considerazione , il primo " .	6	Feminine
Ti promettiamo mari e Monti : " NON mi fido della coalizione che c' è dietro il governo Monti ... http://t.co/sLfCZ4QJ	2	Masculine
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	19	Masculine
Ma le future generazioni , soprattutto nelle economie avanzate , soddisferanno tali aspettative ?	8	Feminine
Il battesimo forzato era contrario alla legge della della Chiesa cattolica , e teoricamente chiunque fosse stato battezzato con la forza poteva tornare legalmente all' ebraismo .	25	Masculine
Chi è il segretario generale del Partito Comunista Portoghese ?	5	Masculine
L' indagine è iniziata a giugno , concentrandosi sul signor Winterkorn e sul direttore del marchio Herbert Diess , che rimane nell' azienda automobilistica .	21	Feminine
Colpo di scena : il professor Monti è a favore di una riforma che tolga il privilegio dei professori di essere rettori .	11	Feminine
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	16	Masculine
#Grillo è l' inizio della fine o l' inizio della riscossa della buona politica : io credo nella seconda . @user1 @user2 @user3	8	Masculine
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	18	Masculine
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	16	Masculine
Marco Pannella ha mandato una lettera a Berlusconi , nella quale si ricorda al leader del Polo che « cinque consigli regionali possono molto facilmente ottenere che si convochino referendum sulla libertà di lavoro o di impresa » .	13	Masculine
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	7	Feminine
Prima di andare a fare la spesa è utile scrivere su un foglio la lista di tutto quello che dobbiamo comprare .	12	Masculine
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( Cen ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	18	Masculine
Sogno di una notte di Mezza Estate è una spiritosa mescolanza tra relazioni amorose , magia fatata e comiche scene di vita quotidiana .	9	Feminine
North Carolina è il punto di partenza in queste elezioni .	0	Masculine
Giovani PDL NO a governo Monti , SI a valsoia	4	Masculine
ci sono alcune incongruenze anche nel movimento di #Grillo e ieri lo ha sapientemente messo in evidenza Santoro #serviziopubblico	6	Masculine
La Francia integrò la politica del Cameroon con la propria e migliorò le infrastrutture con investimenti di capitale e l' impiego di lavoratori qualificati , modificando il sistema dei lavori forzati .	22	Masculine
Abbiamo garantito loro il rispetto di tutti i diritti .	3	Masculine
Il verso giambico delle sue prime opere teatrali è molto diverso da quello delle sue ultime opere .	6	Feminine
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	6	Feminine
#portaaporta secondo sondaggio , da spauracchio ora comincia a fare paura #Grillo quale sarà contromossa della politica ?	2	Masculine
È come se il suo fantasma venisse raggiunto finalmente dalla realtà del cinema e viceversa .	4	Masculine
Ma dopo un violento alterco , De Stasio ha estratto una pistola e sparato contro il fidanzato della figlia , allontanandosi poi con la moglie .	16	Masculine
La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe .	22	Feminine
Per la prima elezione del Senato il Molise è considerato come Regione a sé stante , con il numero dei senatori che gli compete in base alla sua popolazione .	4	Masculine
La maggioranza dei viaggiatori fu sorpresa mentre riposava nelle cabine .	3	Masculine
Questi simboli sintetizzano gli intenti del professor Podrecca .	4	Masculine
Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della della concentrazione media nelle 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al di sotto della quale non si verificano effetti significativi sulla mortalità .	20	Feminine
In i suoi confronti non è stata formulata nessuna accusa , meno che meno quella di essere a conoscenza dei segreti della strage di piazza Fontana e delle trame eversive di destra .	20	Masculine
E così che è finito in carcere Yamil Rivas Valle , 24 anni , colombiano , sorpreso mentre consegnava diverse dosi di hashish a un altro extracomunitario .	14	Masculine
Rivolgendo si al Gabinetto poco dopo che le forze tedesche avevano oltrepassato il confine , Chamberlain incolpò sia la Germania che l' Austria .	3	Masculine
Quale infielder dei Boston Red S ricevette il nome di suo padre , con le lettere invertite ?	11	Masculine
@user È il mio cavallo di battaglia . Sono sibillina .	3	Masculine
Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' articolo 165 del regolamento finanziario applicabile al bilancio generale delle comunità europee .	11	Masculine
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	6	Feminine
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	39	Masculine
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	14	Masculine
RT @user : Mai giudicare un libro dalla copertina . Ad esempio , sul mio libro di matematica di sono dei ragazzi che ridono , ma io non mi …	21	Masculine
Questo desiderio portò anche alla produzione di falsi ritratti , assegnazioni errate , ricostruzioni e rietichettature di rittratti di altri personaggi .	8	Masculine
Come si chiamava il fratello di Sherlock Holmes ?	4	Masculine
Ecco la sitesi di anni di lotte e opposizione . Mario Monti . Uomo di destra , voluto da Bce e banche ... Ma che senso ha ? Dov' è la dignità ?	2	Feminine
@user finito di fare la fila ?	1	Masculine
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	24	Masculine
Ma il governo Monti pensa di dirla una cosa a proposito di naufragi , #concordia , #giglio , Titanic ? O sono dal broker a trattare la polizza ?	2	Masculine
L' Albania ha con la comunità internazionale un rapporto difficile , eredità di anni di comunismo e di quella particolare politica di isolamento dall' estero seguita per decenni dal regime di Enver Hoxha .	8	Masculine
CulturalSMS è una parola formata da cultural e da SMS .	3	Feminine
@user l' Italia è la culla dell' ipocrisia	5	Feminine
Previsione di Tremonti : per il 2012 PIL in calo del 3 % . Anche lui è convinto convinto che il Governo Monti riuscirà a fare meglio del suo	20	Masculine
Scopri la differenza tra l' attivazione degli aggiornamenti e l' uso di una pagina .	12	Feminine
Colui che per effetto della violazione ha subito danno deve esserne risarcito , salva la facoltà di chiedere la riduzione in pristino ( 1 ) quando si tratta della violazione delle norme contenute nella sezione seguente o da questa richiamate [ 2933 ] .	15	Feminine
Ora , i piloti devono iniziare la gara con la benzina che rimane nel serbatoio della macchina dopo il giro di qualificazione .	18	Masculine
Il cuor di una donna è come un campo difiori La pioggia che cade per bagnarli , son le suelacrime Il sole che riscalda i petali , il suosorriso	8	Masculine
Come tutte le fibre liberiane , il lino ha una lunghezza media delle fibre elementari che varia dai 20 ai 30 mm ;	6	Masculine
La password da te scelta dovrebbe , in teoria , essere facile da ricordare ma difficile da indovinare per gli altri .	20	Masculine
@user grazie Ilaria un bacio a te	3	Masculine
Anche nelle organizzazioni , spesso , i collaboratori di un grande imprenditore sono convinti che saprebbero fare meglio di lui .	6	Masculine
Le cifre non sono concordi ma si parla di 250 - 300 milioni di dollari , di circa 30 mila dipendenti diretti e altrettanti nell' indotto e di una quota del 60 % sul totale del commercio estero albanese .	33	Masculine
Prima di lei , avevano vinto il titolo olimpico Ondina Valla ( 80 hs , '36 ) , Sara Simeoni ( alto , '80 ) e Gabriella Dorio ( 1.500 , '84 ) .	8	Masculine
Oggi il termine viene utilizzato genericamente per indicare l' inquinamento atmosferico che si manifesta con forme simili alla nebbia o alla foschia negli strati bassi dell' atmosfera , normalmente in condizioni di calma di vento e di inversioni termiche alle basse quote .	24	Masculine
Da novembre 2003 possiamo comprare nei negozi di dischi il nuovo disco di Luciano Ligabue .	5	Masculine
La Prima Guerra Mondiale portò cambiamenti e nuovi sviluppi nelle politiche coloniali .	11	Feminine
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	29	Feminine
" Ci sono servizi di sentinella a guardar fisso lo spigolo del Portone di Bronzo o l' angolo della garitta all' Arco delle Campane che non passano mai .	10	Masculine
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	15	Masculine
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' Licenza ' ) .	14	Masculine
Cambiare tutto per non cambiare niente sembra essere la linea politica adottata dal governo #Monti #liberalizzazionitaxi #stipendipolitici	11	Feminine
Gli altri utenti dello spettro di frequenze radio , come la trasmissione e le contromisure elettroniche ( ECM ) , hanno invece sostituito le designazioni provenienti dagli ambienti militari con propri sistemi .	10	Feminine
@user1 @user2 che avete combinato in mia assenza ? =P avete fatto le brave ?! xD	11	Masculine
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	3	Masculine
La parte centrale dell' Abbazia ospiterà gli stand dedicati all' agroalimentare , dove si potranno trovare i prodotti della nostra terra , riso , vino , formaggi , salumi , dolci e prodotti biologici .	4	Feminine
Qui sono stati riciclati i dollari della mafia locale , e forse anche di quella italiana .	7	Feminine
Domani ho compito di matematica alle prime due ore , meglio che vado . #off	8	Feminine
Il governo Monti mi ha tolto pure lo sfizio di pronunciare la solita frase piove governo ladro ( per ora ! )	13	Feminine
@user1 @user2 #Grillo ma prima libera l' Italia dagli dagli italiani , non son degni nemmeno di aver la maiuscola come popolo . per rivolere la DC ..	19	Feminine
Quando la figlia Cecily sposò Riccardo Plantageneto , terzo Duca di York , ed ebbe più figli , inclusi Edoardo IV e Riccardo III , Joan diventò nonna di due re d' Inghilterra della casa di York .	2	Feminine
A fine incontro , che la nazionale ha giocato con un uomo ( Bovo ) in meno per espulsione definitiva per gli ultimi 20 secondi , il c.t. azzurro Ratko Rudic , si è lamentato per il gioco pesante degli avversari .	37	Masculine
Marcello Paparo , professore 46enne , originario di Crotone ma residente a Brugherio .	3	Masculine
Di le servitù acquistate per usucapione e per destinazione del padre di famiglia .	5	Feminine
Le stesse disposizioni si applicano nel caso in cui taluno , avendo un passaggio sul fondo altrui , abbia bisogno ai fini suddetti di ampliarlo per il transito dei veicoli anche a trazione meccanica .	12	Masculine
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	14	Feminine
Mettiamo nel frullatore la frutta , il ghiaccio , lo yogurth o il latte .	12	Masculine
Un grazie speciale all autore di questa magnifica foto ... che x me significa cosi tanto ... @user Foto di karuso http://t.co/gzizBx8N	4	Masculine
comunque io non sono nelle foto ufficiali , sono stata tutto il tempo in giro AHAHHA	11	Masculine
Nel legato a uno di i pochi edifici in il centro città che fu risparmiato da la distruzione a la fine di la Seconda Guerra Mondiale .	16	Feminine
Se per la condotta delle acque occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche , si osservano le leggi e i regolamenti sulle strade e sulle acque .	21	Masculine
Crisi : Fitch , Italia gia' in recessione ma governo Monti e' credibile : Londra , 17 nov . – ( Adnkronos ) – " L' Italia ... http://t.co/lepiCzEp	9	Masculine
Innanzitutto , l' idea secondo cui l' aumento degli degli investimenti e l' accumulo del capitale avrebbero portato ad una diminuzione del valore della forza lavoro nei confronti dei datori di lavoro e ad una conseguente riduzione del potere di negoziazione dei lavoratori .	40	Feminine
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	10	Masculine
Ampi settori sono dedicati all' arte applicata :	6	Feminine
@user Almeno io ho una scusa valida , ero ubriaco . Te stavi bene . Ed eri in un bar .	9	Masculine
RT @user : Grazie Ciavarri , siete stati bravissimi . Veramente , grazie . #pechinoexpress	8	Masculine
Inoltre , questa è l' unica regione dell' Alaska in cui mediamente la temperatura massima durante il giorno è superiore a quella di congelamento dell' acqua durante i mesi invernali .	16	Masculine
Il Presidente della Repubblica nomina il Presidente del del Consiglio dei ministri e , su proposta di questo , i ministri .	15	Feminine
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	2	Masculine
Ci battiamo non solo per #equità dei #sacrifici in #manovra ma anche per la loro utilità . Su entrambi #governo #Monti in pesante #deficit .	18	Masculine
Pertanto i suddetti emendamenti combaciano con la posizione del del parlamento secondo cui l' esclusione sociale è un grave problema che richiede un intervento costruttivo .	22	Masculine
Mesi intensi di lavoro per l’ inarrestabile Bergoglio che dal momento della sua elezione non si è preso nemmeno un giorno di riposo .	17	Masculine
a REPORT la MAGA di Craxi e Berlusconi ... pensavamo di sapere tutto ... e di aver visto tutto ...	3	Feminine
A il casello , dopo 240 km circa , pago L. 22.500 , commentando sfavorevolmente il fatto che la cifra sia di poco inferiore al costo della benzina consumata per quel tratto .	19	Feminine
Come avesse contribuito all' Est alla repressione delle identità nazionali , etniche , religiose .	6	Feminine
Emendamento alla #manovra : i membri del governo #Monti verseranno 1000 euri per ogni utilizzo strumentale del lemma equità . #ecco , santinumi	0	Masculine
D'Alema : Per la prima volta pagano anche i ricchi : ROMA – '' Il professor Monti si e' trovato ad operare in una ... http://t.co/7sSc1W0b	14	Masculine
I tecnici del mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina , quando il palazzo ancora dorme , con spazzole , cemento e gel e , se vorranno , potranno imitarvi .	0	Masculine
La polizia della Columbia Britannica ha dichiarato precedentemente che Klein non sembra avere precedenti penali e ha rilasciato dettagli vaghi sui suoi ultimi spostamenti .	14	Masculine
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	40	Masculine
Pensi prima di tutto al fatto che in questo momento la vedova Hortensia Bussi sta in Argentina a perorare la causa della riunificazione tra opposizione di sinistra e opposizione moderata ;	10	Feminine
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	13	Masculine
Governo Monti , il Vaticano : « Bella squadra » . Sono i tifosi a fare schifo . Insuperabile @user :D	13	Masculine
dopo le ripetute , violente dichiarazioni dei giorni scorsi sulla eventualità che il Nord scelga la secessione o , meglio , il separatismo , è infatti inquisito per l' ipotesi di attentato all' unità nazionale :	10	Feminine
Il Sudafrica ha quasi raggiunto il punto di non ritorno e dobbiamo essere in grado di contrastarli .	14	Masculine
In il dopo-guerra l' uso del radar è stato utilizzato per il controllo del traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo delle velocità automobilistiche .	8	Masculine
... Se il problema sono le unghie , regalati un trattamento speciale .	5	Feminine
un tempo appena inferiore ai 10'' per vincere , gara per giovanotti che saranno famosi , arrivati forse troppo presto , ma lasciando indietro tutti .	4	Masculine
Queste notazioni introduttive mi sono parse utili per affrontare il tema vero dell' articolo .	2	Feminine
Nel parte di le più importanti opere di Shakespeare successive a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe .	0	Feminine
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	24	Feminine
@user : Domanda cosa vuoi fare da grande ? #Pessi risponde il ministro del lavoro nel governo #Monti #LUISS #governo	13	Masculine
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	15	Feminine
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	15	Feminine
uno era forte e sano , mentre l' altro era emaciato , ammanettato , con in mano un bagaglio di malattia , e bloccato da una massiccia barriera di malnutrizione .	27	Feminine
Le figlie sono da sposare , il figlio continua l' attività del padre e suona bene almeno uno strumento musicale .	6	Masculine
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	16	Feminine
Di che materiale sono fatti i fregi del Partenone ?	5	Masculine
L' Italia i valori ... Lidia Undemi , nauseata dalla falsità del partito si dimette . - Raccontate la verità ,… http://t.co/8Se13vmK	18	Feminine
In i corridoi , aveva preso l' abitudine di chiamare tutti per nome , anche i pezzi grossi tra i quali il produttore Joe Pasternak .	15	Masculine
L' effige di quale femminista americana apparve su un dollaro d' argento ?	5	Feminine
Secondo il credo cristiano , l' ultima dimora di Gesù fu un sepolcro scavato nel gesso .	13	Masculine
Gomery , che è stato a capo della commissione di inchiesta relativa allo scandalo sulla sponsorizzazione federale degli anni 2004 - 2006 , ha affermato che tali enti sono necessari per ristabilire la fiducia del pubblico nei confronti della legge .	6	Masculine
Perché , diciamolo , in confronto alla Montessori , Pestalozzi fa la figura di un gigante " .	2	Masculine
A lo scopo di regolare la distribuzione di determinati prodotti agricoli o industriali nell' interesse della produzione nazionale sono costituiti gli ammassi .	14	Masculine
L' attacco sabato su una strada frequentata .	6	Feminine
che la sua responsabilità deve quindi estinguersi dopo un periodo di durata ragionevole , lasciando tuttavia impregiudicate le azioni pendenti ;	1	Feminine
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	18	Masculine
@user Anche lui è casta . D'Alema ci ha azzeccato quando dice che #Grillo è il sunto fra #Bossi e il #Gabibbo #serviziopubblico	9	Masculine
A la fine i libici sono comunque riusciti a realizzare il progetto senza bisogno della società con la Migroil perché con quest' ultima venne raggiunto un accordo diverso " .	13	Masculine
Le rappresentazioni della città , della campagna e degli interni di edifici sono essenziali al realismo di Balzac , spesso utili a dipingere uno scenario naturalistico di fronte al quale le vite dei personaggi seguono una strada particolare ;	28	Masculine
@user1 @user2 @user3 grazie alle nuove frequenze , #Grillo lo si potrebbe spedire su qualche canale digitale n° 92342134 LoL	6	Feminine
ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla coalizione di avere un « centrista » alla guida di una delle Regioni del Sud .	41	Masculine
“ la felicità non ha prezzo “ , la mia sì , costa circa 3,50 € e si chiama Nutella . #nonpuoimancare	8	Feminine
La signora Hopley ha aggiunto : " L' impennata del rischio politico non deve passare inosservata " .	15	Feminine
L' allarme è scattato alla fine della scorsa settimana .	5	Feminine
Adnan Z. Amin , Direttore Generale di IRENA ( Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili ) ne è convinto : " L' energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un' economia globale libera da quella ricavata dal carbone " .	39	Masculine
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	14	Masculine
É salvo quanto è disposto dal secondo comma dell' articolo 1267 .	6	Masculine
@user1 @user2 #Grillo è bravissimo come contestatore della partitocrazia . Ma per governare l' Italia non basta un bravo comico .	6	Masculine
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	9	Masculine
Nell' grande maggioranza di le categorie di prodotti presenti su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili .	23	Feminine
a parte i pochi tricolori rosso bianco blu con lo scudo a scacchiera appesi alle finestre , la maggior manifestazione di patriottismo sono gli altoparlanti impiantati nei bar all' aperto perché i clienti possano seguire le notizie della guerra .	17	Feminine
Durante le elezioni generali del 2010 , il Partito Laburista fu in grado di vincere in tutti i 7 distretti votanti .	17	Masculine
Quali sono i limiti che potrebbero inibire l' espressione del credo religioso nelle aziende private ?	0	Masculine
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	11	Masculine
Come la penso politicamente ?	1	Feminine
La domanda di riduzione del canone e la rinunzia al diritto non sono ammesse , decorso un anno dall' avvenuto perimento ( 2964 e seguenti ) .	20	Masculine
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	18	Feminine
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	33	Feminine
Il Governo della Repubblica è composto del Presidente del Consiglio e dei ministri , che costituiscono insieme il Consiglio dei ministri .	12	Masculine
Ma tutti i giocatori del Milan sono bravi e giocano benissimo .	4	Masculine
Una leggera stizza le attraversa lo sguardo , sembra il ricordo delle sofferenze , la gelosia , i tradimenti .	0	Feminine
Tuttavia , anche per le lavoratrici sudcoreane più istruite e capaci l' allevamento dei figli rappresenta un forte ostacolo alla carriera .	13	Masculine
In questo caso l' affrancante subentra ( 1203 ) nei diritti del concedente verso gli altri enfiteuti , salva , a favore di questi , una riduzione proporzionale del canone .	16	Masculine
Resto contrario ad un Governo Monti anche se il pdl darà il suo appoggio , la strada maestra è il voto . Questa ... http://t.co/U8Eksgg4	1	Masculine
Dopo l' ex fidanzata Isabella Internò , la Procura di Castrovillari , che ha riaperto le indagini nel 2011 , punta il dito anche contro Raffaele Pisano , l' autiste del camion sotto il quale il giovane si sarebbe suicidato .	16	Feminine
Quell' anno , il totale degli stipendi basati su performance e bonus è stato di 1,5 milioni di dollari , cifra approssimativamente simile a quella relativa al 2015 - 2016 .	18	Masculine
In il 1987 l' economista Robert Solow - insignito del Premio Nobel per il suo pionieristico lavoro sulla crescita - lamentava che " l' era informatica si manifestava dappertutto meno che nelle statistiche sulla produttività " .	17	Feminine
Qual è la valuta irachena ?	2	Feminine
SERVE ANCORA IL GOVERNO MONTI ? Borsa a picco , Spreed di nuovo verso quota 500 . I mercati sembrano non ... http://t.co/wbQk8qdy	8	Masculine
Un secondo aspetto che chiama in causa la flessibilità è costituito dal fatto di stampare soltanto fogli del tipo A 4 , quello usato normalmente dalle fotocopiatrici ( anche se meno costoso del modulo continuo ) .	7	Feminine
Quando Butzbach diventò una piazzaforte ?	4	Feminine
E dentro questi pozzi iniziano a formarsi queste comunità microbiche .	3	Masculine
Quanti anni ha Beck Hansen ?	1	Masculine
Il proprietario che vuole atterrare un edificio sostenuto da un muro comune può rinunziare alla comunione di questo , ma deve farvi le riparazioni e le opere che la demolizione rende necessarie per evitare ogni danno al vicino .	15	Feminine
In il mese di ottobre di quest' anno , i ribelli ceceni hanno fatto un attentato nel Teatro Dubrovka a Mosca , la capitale della Russia .	9	Masculine
Questa volta affermò di aver combattuto la battaglia senza nemmeno preoccuparsi di indossare la sua armatura fino a due ore dopo l' inizio dei combattimenti .	21	Masculine
Prima di sparire all' interno di un mezzo in partenza dal capolinea , un autista meno diplomatico lancia la sua invettiva contro i passeggeri , a difesa della categoria sotto accusa .	26	Feminine
Nel a l' allargamento è probabile che lo sviluppo di questo tipo di attività continui , conformemente a la raccomandazione di il valutatore di il programma Pericle .	18	Feminine
La gente gli si accalcava intorno per vederlo ;	7	Masculine
La socialista Royal , la prima donna a raggiungere un ballottaggio in Francia , sarà invece a Valence .	5	Feminine
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	32	Feminine
@user #La compostezza del governo #Monti è sinonimo di ritrovata serietà politica e di governo .	2	Feminine
Per tutta la giornata i carabinieri hanno controllato decine di persone , tra cui i cinque utilizzatori del box dove sarebbe avvenuta la violenza :	5	Masculine
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	1	Masculine
Ma un altro simbolo gigantesco è sospeso al grande lucernario sulla scalinata che sale al primo piano :	14	Masculine
La loro corrispondenza lascia intravedere un intrigante equilibrio di passione , buone maniere e pazienza ;	14	Feminine
" Yamanote " letteralmente significa " nell' entroterra , ai piedi delle colline " , ed è un termine usato per distinguere questo tipo di territori da quelli vicini al mare .	18	Masculine
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	32	Masculine
La madre di Balzac , nata Anne Charlotte Laure Sallambier , proveniva da una famiglia di commercianti di merceria di Parigi .	14	Feminine
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	26	Feminine
Stato , Regioni , Città metropolitane , Province e Comuni favoriscono l' autonoma iniziativa dei cittadini , singoli e associati , per lo svolgimento di attività di interesse generale , sulla base del principio di sussidiarietà .	7	Feminine
Il governo Monti sta fallendo perché si sta preoccupando troppo dell' economia monetaria e poco degli italiani . http://t.co/C6h8ad8O	0	Masculine
Cazzaniga era uno tra le centinaia di " cooperanti " italiani che lavorano in Africa , accanto ai missionari di vari ordini religiosi .	22	Masculine
Con il referendum abrogativo i cittadini decidono di abrogare , cioè di cancellare in tutto o in parte una legge dello Stato italiano .	20	Masculine
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	38	Masculine
RT @user : Uno Stato si misura per come tratta i suoi membri più deboli . #lagabbia	3	Masculine
Nelle è unica a il mondo , è costata 5 milioni di dollari ed è stata messa a punto da i tecnici di la clinica Mayo .	8	Feminine
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	23	Feminine
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	11	Masculine
@user conosco tutto di te . So anche della della tua scopata due giorni fa . xx	2	Masculine
@user ............. Il governo Monti salva l' Italia .... che la unisca non credo . L' Italia è una paese con troppe culture diverse !	10	Feminine
" Una ragazza non ha bisogno di dirti apertamente come si sente , è tutto scritto nei suoi occhi . "	16	Masculine
Qual è il soprannome della squadra nazionale neozelandese di basket ?	2	Masculine
Se #Grillo supera il 5 % nei sondaggi , allora l' #Italia ha molti più problemi di quanto pensavo !	7	Masculine
Per evitare di avere simili dilemmi con Jasmine , i produttori decisero infine di creare l' animazione della principessa in un solo studio .	16	Feminine
Le spese e , in genere , gli oneri relativi alla custodia , amministrazione e manutenzione ordinaria della cosa sono a carico dell' usufruttuario .	15	Feminine
( 29 ) È nell' interesse del funzionamento del mercato interno disporre di norme armonizzate a livello comunitario .	13	Feminine
A S. Donato don Milani trovò contadini e operai senza istruzione , giovani sfruttati , che lavoravano anche di notte , senza nessuna garanzia e assicurazione .	3	Masculine
- È lei piuttosto che mi volta le spalle , quando mi vede , quasi fossi uno scomunicato - rispondeva il contadino .	2	Feminine
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	15	Masculine
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , i due nobili gentiluomini e Pericle , principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	10	Masculine
#OttoEMezzo certo che abituati al nano ... anche se non ne condivido le scelte Mario Monti è proprio un gran signore ..	13	Feminine
Occorre una riflessione collettiva per poter rivedere e valutare correttamente i nuovi programmi dell' obiettivo 1 e i piani di sviluppo regionale elaborati prima dell' entrata in vigore delle linee direttrici .	18	Masculine
In questo romanzo Coetzee affronta il problema dei rapporti tra giustizia e governo .	2	Masculine
Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi persa a sua volta .	15	Masculine
Nel molte manifestazioni e hanno chiesto di poter eleggere liberamente un nuovo Presidente .	1	Feminine
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	18	Masculine
Sebbene non decisiva ai fini del conflitto , la vittoria dei francesi nella battaglia di Marengo obbligò gli austriaci ad abbandonare per la seconda volta l' Italia .	23	Feminine
considerando che , tenuto conto delle tradizioni giuridiche della maggior parte degli stati membri , non è appropriato stabilire un tetto finanziario alla responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa ;	24	Masculine
E' noto che spetta agli stati membri ridistribuire una parte dei finanziamenti .	6	Masculine
Oppure pensiamo alle navi provenienti dai paesi dell' Europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose .	13	Feminine
L' articolata disciplina prevista dall' art. 935 serve per impedire che una rigorosa tutela del diritto del terzo proprietario dei materiali utilizzati , porti alla distruzione di una ricchezza .	14	Masculine
A la spirale è dedicata anche la sala ottagonale , all' interno , con illusionistiche pareti a specchio .	11	Masculine
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	18	Masculine
La televisione croata ha raccolto voci secondo cui Martic sarebbe stato ucciso mentre cercava di fuggire o forse si sarebbe tolto la vita .	5	Feminine
“ LA REGIONE SI ASSUMA LA RESPONSABILITÀ DEL DOPO - COMMISSARIO SENZA PERDERE ALTRI 9 ANNI ” Ennesima presa di posizione … http://t.co/GaDtGJlH	17	Feminine
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	22	Masculine
La presente licenza costituisce l' intero accordo tra le parti relativamente all' opera qui data in licenza .	0	Feminine
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	9	Masculine
Avete letto la lista dei 12 probabili Ministri del Governo Monti ? Tutti sti dotti laureati , manco una che s' intende di pompini #stranezze	13	Masculine
Spadoni ad orifiamma ed alabarde mozzatesta ed altre terribili armi da taglio sono oramai a riposo nelle bacheche .	4	Feminine
Ma quelle femmine stanno passando i PCB attraverso il grasso del proprio latte materno , alla propria prole , che non riesce a sopravvivere .	8	Masculine
Spesso però , la lana viene impiegata in mischia con altre fibre .	10	Feminine
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	6	Feminine
La squadra che vincerà la partita finale vincerà la Coppa del mondo .	1	Feminine
L' essentiel è destinato alle persone che hanno frequentato poco la scuola e agli stranieri che conoscono poco la lingua francese .	14	Masculine
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	21	Masculine
ROMA - Un lavoro per i pentiti e per i loro familiari , un reinserimento " vero " nella vita normale ?	16	Masculine
E tra chi resta , sono tantissimi gli anziani :	8	Masculine
Era Mario Monti a sorridere ad Heidi , e io che pensavo si facesse di funghi allucinogeni , Heidi scusa	15	Masculine
Avete chiesto che si tenesse una discussione su tale tema nei prossimi giorni , nel corso della presente tornata .	15	Masculine
In il 1839 la Cina si trovò a combattere la prima guerra dell' oppio contro la Gran Bretagna , dopo che Lin Zexu , governatore generale delle province di Hunan e Hubei , proibì il commercio estero di oppio .	13	Masculine
Tuttavia , ci sono molti membri dell' assemblea legislativa dell' Irlanda del Nord , le cui profonde credenze religiose li portano a opporsi a ogni nuova normazione .	24	Feminine
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	16	Masculine
Amnesty International cita articoli di giornale che nel 2008 descrivono l' omicidio di 50 persone accusate di stregoneria .	3	Masculine
E in Piemonte la nostra candidata , Emma Bonino , corre per la presidenza :	13	Feminine
@user sostieni 30 ore per la vita e la maratona di radio private che parte sabato prossimo alle 16 ! Consigliaci ai tuoi followers !	12	Feminine
Gli autori trovano anche un altro effetto interessante .	0	Masculine
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	8	Masculine
Un osservatorio astronomico dell' età del bronzo fu costruito in quei luoghi intorno al 1900 a.C. e fu utilizzato continuamente dalla comunità che viveva nelle vicinanze fino al 700 a.C. circa .	18	Masculine
Dovrebbero essere agevolati uno scambio di informazioni sull' analisi della prestazione ambientale del ciclo di vita e sulle realizzazioni di soluzioni di progettazione .	18	Feminine
Basando si sui questionari cui hanno risposto organizzatori e partecipanti e sui colloqui con gli interessati , il valutatore è giunto alle seguenti conclusioni principali [ 6 ] :	11	Masculine
La battuta di Barroso ha creato un certo scalpore .	7	Masculine
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	6	Feminine
Al è un elemento essenziale a il corpo per la produzione di emoglobina , la proteina situata in i globuli rossi responsabile di il trasporto di l' ossigeno a i tessuti corporei .	30	Masculine
Gli studenti possono segnalare barriere particolarmente gravi o premiare edifici senza barriere .	11	Feminine
Dal crescita cinese trainata da le esportazioni , iniziata in gli anni '80 , non sarebbe esistita senza i consumatori americani .	10	Masculine
Dove venne stipulato l' accordo originale per i Mulberry ?	2	Masculine
( abrogato )	1	Masculine
Non che il Senatur se la sia presa più di tanto , a dire il vero , se ha pensato di ironizzare autodefinendosi " l' ergastolano di Mantova " .	2	Masculine
Governo #monti il consigliere della cassazione Maria stefania di tomassi e' il nuovo capo degli 007 del ministro paola severino	17	Masculine
Credo che Mario Monti abbia dei seri problemi con l' italiano ... secondo me si é confuso con la parola utopico piuttosto che monotono !	23	Masculine
In il frattempo , l' Unione Europea e la Cina stanno facendo pressioni per chiudere i loro accordi con l' Asia e altre regioni .	2	Masculine
ci si imbatte infatti in tele enormi , bituminose , rese tali anche dalla scarsa luce che piove negli ambienti che si succedono .	18	Masculine
RT @user : ‘ sono lo stesso errore di sempre . sono stesso fallimento di sempre . è solo e soltanto colpa mia . riuscirò a levarmi qu…	7	Masculine
Migliaia di persone sono scese in piazza nelle altre città del Sud , a Tirana studenti e polizia si sono scontrati vicino all' università dove nel '90 scoppiò la rivolta contro il regime comunista .	28	Feminine
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	6	Masculine
Inoltre , vengono esposte per la prima volta le mappe del Ministero della Difesa britannico , che immaginano battaglie della guerra fredda , e che vennero utilizzate durante alcuni esami del collegio militare .	26	Feminine
Da segnalare tuttavia che lo scambio di personale ha acquisito sempre maggiore importanza e può essere ora qualificato come una peculiarità del programma Pericle .	4	Masculine
Anche Maria , ricorda Wojtyla , " portò il peso " di una storica emarginazione ... eppure " il figlio di Dio non esitò a mettersi alla sua scuola " .	8	Masculine
Che dolce c' è per il tuo compleanno ?	1	Masculine
Città come Milano dipendono per l' 80 % dall' dall' acqua proveniente dalle Alpi .	11	Feminine
È istituita una superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore .	9	Masculine
Da questo punto di vista , le strutture datate e un élite soddisfatta di sé sono le ragioni per le quali negli Stati Uniti il sistema sanitario , l' istruzione e il commercio estero sono in cattive condizioni .	29	Feminine
Per #Grillo rubano tutti tranne la Lega , fatta fuori dal solito " processo mediatico " . Beppe all' assalto del bacino leghista su Corrieretv	3	Masculine
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	26	Masculine
Clausola iCommons .	0	Feminine
La disposizione dell' art. 80 della Costituzione , per quanto concerne i trattati internazionali che importano oneri alle finanze o modificazioni di legge , ha effetto dalla data di convocazione delle Camere .	0	Feminine
eravamo già pronti a farlo questa settimana , conformemente all' accordo iniziale , sulla base dell' intesa di una presentazione del discorso ai gruppi parlamentari il giorno prima .	13	Feminine
Quanto al parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio .	16	Feminine
Governo , Monti illustra lunedì alla Camera misure anti - crisi : Polemiche su partecipazione a Porta a Porta martedì http://t.co/hQLYlkag	10	Feminine
Cambiano gli attori ( sono più sobri ) ma il copione è lo stesso . Il #governo #Monti farà passare agli italiani la voglia di #Europa	1	Masculine
Concludendo , chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri ;	18	Feminine
Capri nella nebbia e Capri al tramonto sono dei sottili profili - omaggio evidente alla moda del panorama - delle verdeggianti piane tra Cetrella e la Migliara :	8	Masculine
Per quanto riguarda la famiglia imperiale , si considera estremamente inappropriato usare il nome di battesimo .	10	Masculine
L' opera è protetta dal diritto d' autore e/o dalle altre leggi applicabili .	4	Masculine
In deroga all' articolo 48 , sono stabilite con legge , per non oltre un quinquennio dall' entrata in vigore della Costituzione , limitazioni temporanee al diritto di voto e alla eleggibilità per i capi responsabili del regime fascista .	31	Feminine
la procedura negoziale sulle linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato , e me ne dispiace .	20	Feminine
Su rai1 la partita dell' Italia non è criptata per gli utenti SKY : il primo vero effetto del governo monti ?	10	Masculine
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale ABC il 18 novembre scorso .	10	Masculine
ma il passo del cambiamento negli ultimi decenni ha causato tremende pressioni , riflesse nelle enormi disparità di reddito all' interno dei paesi , con divari quasi da record tra i più ricchi e tutti gli altri .	32	Masculine
E poi c' è una richiesta che adesso suona patetica :	5	Feminine
Il rilascio di un documento o la sua rinnovazione , l' apposizione o l' eliminazione di un termine e ogni altra modificazione accessoria dell' obbligazione non producono novazione .	14	Feminine
Governo Monti : un esecutivo di tecnici per fronteggiare la crisi . Ecco i nuovi #ministri http://t.co/MmMTCR91	0	Masculine
Bisogna guardarsi bene dall' affidare il proprio passaporto agli agenti di frontiera che non hanno nessuna remora a farlo sparire e farlo ricomparire solo dopo una ricompensa di una decina di dollari .	6	Masculine
Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel massimo grado possibile , regole comuni .	30	Feminine
In il sondaggio di #Repubblica http://t.co/ceVhThUY , testa a testa tra il governo Monti e #elezionisubito . #incominciodasel @user	12	Masculine
La verità è che ormai la spesa sanitaria sta esplodendo per motivi che non hanno nulla a che vedere con il miglioramento del servizio ed è un incremento che neppure gli assessori sanno spiegare .	0	Feminine
Il diritto dell' enfiteuta si prescrive per effetto del non uso protratto per venti anni ( 2934 e seguenti ) .	7	Masculine
Simon Krätschmer procede a tentoni da solo attraverso la sinistra e fatiscente caserma .	12	Feminine
Alfano : " Dopo le amministrative arriverà la più grande novità della politica italiana " . Ah , ve ne andate e sparite per sempre ?	4	Feminine
In il frattempo , ulteriori controlli del Nilo favorirono lo sviluppo sull' isola di Gezira e lungo la riva della città .	4	Masculine
Nel di isola deserta sono le piccole isole di fronte alla costa di la Bassa California , in Messico .	10	Feminine
Una cosa positiva del governo Monti è la produttività , ora finalmente avremo uno standard al quale confrontare i successivi governi .	8	Feminine
E qui si vede come nacque la litografia , la stampa della carta moneta e delle carte da gioco .	13	Feminine
Dove si trova il Muro del Pianto ?	5	Masculine
Il garante della privacy tuona contro gli americani . Ma il messaggio è rivolto al governo italiano http://t.co/OQmPJ99F05	7	Masculine
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	4	Masculine
Avevo appena visto « L' assedio di Fort Apache » di John Ford , che divertimento e avrei voluto dirgli , ma perché non fai quei film lì ?	15	Masculine
Chi dice sì al governo Monti ? La lista dei deficienti in arancione http://t.co/L5F3ozIr	3	Masculine
Come gli anni scorsi , gli scrittori sono italiani e stranieri .	2	Masculine
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	23	Feminine
Dal dove il costo di il lavoro non supera i 150 dollari a il mese , gli utili per gli investitori esteri sono detassati per cinque anni , l' Iva è a il 12,5 per cento .	20	Masculine
Gli economisti , in particolare , avrebbero dovuto imparare alcune lezioni fondamentali già molto tempo fa .	1	Masculine
Se però le opere giovano anche al fondo servente , le spese sono sostenute in proporzione dei rispettivi vantaggi .	2	Feminine
Nel Ogni anno le malattie provocate da le zanzare uccidono milioni di persone e sono causa di sofferenza per molte altre .	17	Feminine
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	13	Masculine
Si ritiene che le acque di cui all' art. 910 siano sottoposte ad un regime speciale , che miri ad assicurare a ciascun proprietario il massimo godimento possibile .	11	Feminine
La sua sede rimase ubicata presso il Centro Ricerche Aerospaziali all' Aeroporto dell' Urbe in via Salaria 851 .	6	Masculine
Un osservatorio astronomico dell' età del bronzo fu costruito in quei luoghi intorno al 1900 a.C. e fu utilizzato continuamente dalla comunità che viveva nelle vicinanze fino al 700 a.C. circa .	22	Feminine
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	20	Feminine
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	9	Feminine
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	15	Masculine
Tra loro c' è chi ha visto la bella vita , le donne e i casinò di Beirut , di Tunisi , e non intende rassegnarsi ai ritmi austeri di Gaza .	8	Feminine
Speriamo che il Governo #Monti inserisca nel provvedimento del 5 dicembre anche un bel piano di #tagli alla spesa pubblica	2	Masculine
FORTE CON I DEBOLI DEBOLE CON I FORTI . No alla manovra del Governo Monti , si ad una vera patrimoniale . http://t.co/OocNUI4M	18	Feminine
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I per rinnovare l’ abbraccio di pace avvenuto esattamente cinquant’ anni fa proprio nella terra di Gesù fra Paolo VI e Atenagora ;	24	Masculine
E proprio l' assenza di regole costituisce il fascino che accompagna taluni titoli bellissimi , garanzie del loro immediato ingresso nella memoria del lettore .	15	Feminine
Sempre in difficoltà , invece , è stata l' americana Joyner Kersee :	2	Feminine
La Costituzione europea è la legge fondamentale comune a tutti i paesi dell’ Unione Europea .	2	Feminine
Le prime due opzioni riguardano le attività lavorative di coloro che chiamiamo abitualmente " operai " , mentre diversi aspetti della seconda e della terza opzione si riferiscono a coloro che definiamo come " impiegati " .	19	Masculine
una scelta tra 1500 direzioni di ricerche possibili .	4	Feminine
Per la sua origine , la lana è usata tipicamente per il vestiario , ma ha soprattutto sbocchi sul mercato dei tessuti per arredamento e per le imbottiture ( cuscini e materassi ) .	31	Masculine
#D'Alema dice che #Grillo è un misto tra #Bossi e il #Gabibbo . Se ci va anche solo vicino al giorno d' oggi potrebbe voler dire un bel 20 %	6	Masculine
Quindi gli inglesi dovrebbero mostrare entusiasmo per il futuro dipinto da Carney ?	8	Masculine
MARIO MONTI E LA MASSONERIA : UNA RELAZIONE PERICOLOSA PER L' ITALIA . http://t.co/bmruCfpZ via @user	6	Feminine
Coetzee è nato a Città del Capo in Sudafrica , il 9 febbraio 1940 .	2	Masculine
Il centrocampo ruota già intorno a Ince , lo Squalo Nero prezioso recuperatore di palloni ma anche capace di lanci smarcanti .	0	Masculine
Se uno o più di essi sono da una parte , e uno o più dalla parte opposta , il muro è reputato comune :	1	Masculine
" Il realismo non è se non urbano " , osserva il critico Peter Brooks ;	2	Masculine
le altre tre organizzazioni le han detto « no » , visto che sulla vicenda specifica non firmò la richiesta di confronto con l' azienda , seguendo autonomamente la strada della costituzione di parte civile .	6	Masculine
Florio Fiorini , il " lavandaio " dell' alta finanza , ha dichiarato ai giudici di avere pagato i terroristi islamici per ottenere il rilascio di due cittadini elvetici rapiti in Libano .	29	Masculine
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	31	Masculine
sia assistita da un interprete se non comprende o non parla la lingua impiegata nel processo .	11	Feminine
E non è il Kosovo , che divenne indipendente nello stesso momento in cui venivano forgiate le sue strutture governative .	18	Feminine
Nel protagonista con Jason Segel in The Five - Year Engagement , film di il 2012 diretto da Nicholas Stoller .	12	Masculine
Si possono con legge stabilire limitazioni al diritto d' iscriversi ai partiti politici per i magistrati , i militari di carriera in servizio attivo , i funzionari ed agenti di polizia , i rappresentanti diplomatici e consolari all' estero .	11	Masculine
Quanto è alta la rete di un tavolo da ping pong regolamentare ?	6	Masculine
Tra i moltissimi post di lutto su Facebook , si legge una frase che Chris avrebbe adorato : " Non ho mai conosciuto nessuno più africano di te " .	23	Masculine
Alcuni studiosi vedono questo lascito come un insulto a Anna , altri invece credono che il secondo letto migliore sarebbe stato quello matrimoniale , e quindi ricco di significato .	21	Masculine
RT @user : Sono fatta così . Mi piace fare la stupida con gli amici , fare battute , e poi chiudermi in me stessa quando torno a casa .	10	Feminine
Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa .	2	Feminine
alla ha riso , applaudito , nessuno ha provato imbarazzo , nessuno s' è sentito offeso :	14	Masculine
Per intenderci , Moretti potrebbe girare tutta la vita ma non arriverebbe mai alla sensuosità o fatalità cinematografica di un Michael Cimino .	6	Feminine
Gioco d' azzardo e abusi al bar delle delle slot machine .	5	Masculine
Ricordo altresì , signora presidente , che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del presidente Prodi ;	8	Feminine
Nei mare o in montagna lo sport a l' aria aperta fa bene a la salute .	9	Feminine
In gli anni Ottanta è diventato uno dei generi di musica preferita dai giovani .	8	Masculine
L' estensione della minima unità colturale sarà determinata distintamente per zone , avuto riguardo all' ordinamento produttivo e alla situazione demografica locale , con provvedimento dell' autorità amministrativa ( 1 ) , [ da adottarsi sentite le associazioni professionali ] ( 2 ) .	2	Feminine
Una legge costituzionale stabilisce le condizioni , le forme , i termini di proponibilità dei giudizi di legittimità costituzionale , e le garanzie d' indipendenza dei giudici della Corte .	25	Masculine
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	19	Masculine
Gli schemi emersi dai dati della regione di Petén e Uaxactun fecero in modo che questi siti venissero inseriti nello sviluppo culturale delle pianure maya .	3	Masculine
Se gli uomini fossero liberi dallo Stato e dalle sue orrende leggi , L'Aquila e tutto l' Abruzzo sarebbero risorti ... http://t.co/CmVPDoiz	1	Masculine
Gabriella suona al citofono di casa .	3	Masculine
Oscar Berger ha promesso che il nuovo governo lavorerà per migliorare le condizioni di vita della popolazione del Guatemala , soprattutto dei contadini , e per eliminare la povertà .	6	Masculine
Ma la precisione di Nanni è indipendente dal risultato cinematografico .	8	Masculine
Al Imperatore Meji , i nomi di le ere venivano cambiati più spesso e i nomi postumi di gli imperatori venivano scelti in modo diverso .	2	Masculine
Un altro esempio di transponder si trova nei sistemi di identificazione amico - nemico , in quelli per il controllo del traffico aereo e nei radar secondari di sorveglianza ( beacon radar ) .	18	Masculine
A il confine con la Bosnia settentrionale si è formata una colonna lunga 10 chilometri di profughi in marcia , in auto e a piedi .	2	Masculine
Dati fiducia a governo Monti alla Camera : 18 novembre , 556 sì ; 16 dicembre , 495 sì ; 26 gennaio , 469 sì . Da novembre a oggi 93 voti in meno	0	Masculine
Il creditore , ricevendo il pagamento da un terzo , può , surrogarlo nei propri diritti .	8	Masculine
b ) L' organizzatore e/o il venditore deve fornire al consumatore , per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata , in tempo prima dell' inizio del viaggio , le informazioni seguenti :	17	Feminine
" Siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro la Juve " .	13	Feminine
BRAVO Monti ! RT @user La classe e l' ironia di Mario Monti nel rispondere sulla presunta festa dell' ultimo dell' anno http://t.co/le9140gi	0	Masculine
La cessione ha effetto nei confronti del debitore ceduto quando questi l' ha accettata o quando gli è stata notificata .	7	Masculine
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	3	Feminine
La seconda data può essere caduta solo di venerdì se in quell' anno fosse stato introdotto eccezionalmente un mese intercalare , ma questa era l' idea di Newton .	2	Feminine
Qual è il nome della tavola che riporta i simboli di tutti gli elementi chimici ?	12	Masculine
Semplice - risponde Berisha - abbiamo congelato centinaia di milioni di depositi .	9	Masculine
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	8	Masculine
D' altronde è proprio questo che sorprende il visitatore che , alla sette di mattina , è qui per il suo check-up :	4	Masculine
Asciuga sempre la pelle tamponando leggermente e non strofinarla strofinarla .	3	Feminine
#Grillo è l' inizio della fine o l' inizio della riscossa della buona politica : io credo nella seconda . @user1 @user2 @user3	12	Feminine
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	6	Feminine
Il vibrafono è uno strumento musicale elettrico che produce vibrazioni .	3	Masculine
che simpatica la Gelmini ! Il governo #Monti prosegue quello che aveva iniziato il governo Berlusconi nei 3 anni precedenti ! Ma infatti !	6	Masculine
Questo fu scoperto per la prima volta nel 1859 .	2	Masculine
E quelle persone sopportarono l' inquinamento e l' assorbirono sotto la pelle e nel corpo perché avevano bisogno di denaro .	5	Masculine
Chi è il Primo Ministro italiano ?	5	Masculine
" Per gli iraniani - ha detto - egli è un punto di riferimento ma in Italia la sua immagine viene liquidata per un' azione scellerata della magistratura " .	19	Feminine
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	10	Feminine
In l' altra tela gli azzurri e i verdi si sono fatti bruni e un velo di porpora tinge il cielo .	15	Masculine
@user tutto molto soft e british me confronti del del governo Monti . Ma le sabbie della politica attuale sono insidiose . Brutto momento	15	Feminine
Oltre a tamponare la falla dell' ondata migratoria quei soldi sono serviti , dopo una prima fase di sprechi , a rifare la rete elettrica , quella idrica , a rendere percorribili alcune strade e la ferrovia Tirana - Durazzo .	26	Feminine
Quando è stata fatta la prima patatina fritta ?	5	Feminine
L' agricoltura fornisce solo il 5,5 percento dell' occupazione dell' unione stessa .	6	Masculine
In il Piovoso del terzo anno ( gennaio - febbraio 1794 ) , smorzando la pressione del Terrore , adottò varie misure per liberare i sospetti .	14	Feminine
@user mah , io sono un fan sfegatato del del governo Monti . Ma forse perché ho abbassato le aspettative dopo 17 anni di berlusconismo .	19	Feminine
Deploriamo che quelle cifre in qualche modo siano state nascoste all' interno dei dati relativi a tutto il Regno Unito .	17	Masculine
Gli esperti australiani sono arrivati a nuove conclusioni circa le indagini su un flap di atterraggio di un Boeing portato a riva in Tanzania , nell' Africa Orientale .	1	Masculine
Jin Ping Mei , pubblicato nel 1610 , sebbene incorpori materiale precedente , segna la tendenza verso la composizione autonoma e l' interesse per la psicologia .	18	Feminine
Passare dall' emergenza alla " normalità " nella gestione dei pentiti per molti non sarà operazione facile e rapida .	12	Masculine
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	9	Masculine
ho appena fatto geografia per lunedì , latino per martedì e storia per venerdì . ieri ho fatto inglese per lunedì e un po' di matematica ..	22	Masculine
VENARIA ( Torino ) - Un incendio , che si sarebbe sviluppato per cause accidentali , ha gravemente danneggiato a Fiano ( Torino ) , uno chalet di proprietà di Umberto Agnelli , attiguo alla sua abitazione .	11	Masculine
La magistratura ha riconosciuto la sua completa estraneità nelle nelle note vicende che lo hanno visto protagonista .	3	Masculine
La Repubblica : Mario Monti senatore a vita Sì del le nel giorno più duro http://t.co/GBFY4r30	5	Masculine
Le drastiche rivalutazioni valutarie distruggono la competitività internazionale di un paese , mentre i rapidi deprezzamenti sono l' incubo di una banca centrale , date le conseguenze inflazionistiche .	3	Feminine
In i trasferimenti coattivi [ 851 ] le servitù prediali sono abolite , conservate o create in relazione alle esigenze della nuova sistemazione [ 1031 ] .	21	Feminine
Lo scacchiere però vede ancora in bianco le caselle , anche se per la presidenza dell' ente petrolifero la corsa si sarebbe ristretta a Lorenzo Necci e Gabriele Cagliari .	17	Masculine
" È stata un' azione scellerata , ma invitarla invitarla in Iran e dare segni di tolleranza nei confronti della cultura cattolica - ha detto il deputato azzurro - potrebbe fare cambiare idea all' onorevole Pivetti , che è una ragazza intelligente " .	2	Feminine
All’ è un tipo di musica nato in le comunità di i neri di gli Stati Uniti d’ America verso la fine di l’ Ottocento .	14	Masculine
Sulle ieri si è avuto un primo incontro tra le parti , che ufficialmente non si parlano da tempo , e oggi ce ne sarà probabilmente un secondo .	10	Feminine
Il garante della privacy tuona contro gli americani . Ma il messaggio è rivolto al governo italiano http://t.co/OQmPJ99F05	16	Masculine
Tra questi la trasmissione con salti di frequenza ( in inglese frequency-hopping ) o le tecniche di marcatura dell' impulso , per riconoscere meglio gli echi corretti da quelli contraffatti .	1	Masculine
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	8	Feminine
Una centrale elettrica a carbone a Badarpur , a sud - est di Delhi , cesserà la sua attività per 10 giorni , così come i generatori diesel della città .	21	Masculine
Neppure un paio di mesi fa , quando già alcuni fondi di investimento spericolati faticavano a pagare gli interessi , il lek , la moneta albanese , aveva toccato i massimi sul dollaro .	28	Masculine
Nel castello è un museo dedicato a la vita di l' autore .	1	Masculine
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	11	Masculine
Cattolici di destra attaccano il governo Monti , dopo aver taciuto le peggio maialate di quello di Berlusconi . Un po' di coerenza almeno	4	Masculine
In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi " post - moderni " su Shakespeare .	6	Feminine
La gente gli si accalcava intorno per vederlo ;	0	Feminine
Puoi migliorare la sicurezza complessiva del tuo account con un aggiornamento delle informazioni di protezione .	10	Masculine
" Allo stesso tempo , i personaggi rappresentano una serie particolare di tipi sociali :	5	Masculine
Una coda infinita di vetture alla ricerca di parcheggio , ovunque sul lungomare gente seduta ai tavolini , pesce fresco , insalate , " kebab " e musica araba a volontà .	2	Feminine
@user Impossibile fare Piazza Tahir con la connessione a 56k e l' adsl lento . Per questo c' è il governo Monti . #sischerza #ovviamente	6	Feminine
A la vox populi Berisha risponde adesso evocando lo spettro della Segurimi , la polizia segreta del defunto regime comunista che al tempo dello stalinismo ferreo di Enver Hoxha aveva al servizio 5.000 delatori su tre milioni di albanesi .	22	Masculine
Infine le famiglie italiane preferiscono usare i loro risparmi per comprare case o terreni invece di fare altri tipi di investimento .	11	Feminine
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	11	Masculine
ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/WBGWs6G3	8	Masculine
Negli Rimini in il 1482 , fece testamento in il 1487 e morì a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 .	17	Masculine
Un osservatorio astronomico dell' età del bronzo fu costruito in quei luoghi intorno al 1900 a.C. e fu utilizzato continuamente dalla comunità che viveva nelle vicinanze fino al 700 a.C. circa .	11	Masculine
Uno degli esempi di ricerca applicata alla sicurezza ha anche prodotto il robot umanoide che gareggia con Valentino Rossi .	14	Masculine
C' è ancora un fattore di disgusto in relazione all' idea di comprare e indossare parti del corpo di altri individui , afferma .	20	Masculine
il padre , pensionato , lavorava all' Ospedale Maggiore di Milano , oggi ci lavora l' altro fratello di Michele .	0	Masculine
ROMA - Le perplessità riguardano soprattutto i tempi della della trasformazione .	9	Feminine
In realtà , a breve , anche gli organi della Regione potrebbero soddisfare una sorta di regionalismo forte ma solidarista e un regionalismo fiscale " .	8	Masculine
Ieri notte hanno dormito all' aperto , senza acqua e senza cibo .	1	Feminine
Franco Berardi Bifo : Buon lavoro a Mario Monti http://t.co/gm9Q8ygT Questo lo dovete proprio leggere , fa riflettere ...	5	Masculine
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	3	Feminine
Alla proclamare la secessione ha esitato a lungo , conscio di la debolezza intrinseca di la Croazia e ha tentato la carta di una Confederazione Jugoslava .	20	Feminine
il governo monti sarà talmente tecnico che nel pacchetto anticrisi ci saranno già dentro le guarnizioni di ricambio	8	Masculine
Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in Europa .	9	Feminine
La relazione in discussione quest' oggi ridà alla politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' occupazione e dello sviluppo sostenibile .	0	Feminine
Una riserva quasi infinita di energia pervade i personaggi nei romanzi di Balzac .	0	Feminine
In questi casi appartengono all' usufruttuario gli interessi dei capitali , le rendite , le pigioni e i fitti .	1	Masculine
La Lega è stata il principale sponsor di Orsi , alla guida operativa di Finmeccanica dalla scorsa primavera .	17	Feminine
Ma perchè #Napolitano non coglie il messaggio positivo di #Grillo di partecipazione dei cittadini alla vita democratica ? invece delegittima	5	Masculine
" Abbiamo voluto dare un' iniezione di fiducia a tutti i cardiopatici " .	5	Feminine
Quale è stato il volume degli scambi commerciali alla Borsa di New York nel 1994 ?	2	Masculine
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	4	Masculine
Sono calati dagli elicotteri come fulmini i 15 fucilieri di marina che , con un' operazione - lampo durata solo 8 minuti e compiuta in territorio albanese , hanno portato in salvo dall' inferno di Valona 36 persone .	15	Feminine
Lo scorso anno è stato incredibile e sono pronto per un nostro ritorno persino migliore nel 2017 .	12	Masculine
Nelle regionale ratifica le intese di la Regione con altre Regioni per il migliore esercizio di le proprie funzioni , anche con individuazione di organi comuni .	4	Feminine
" Non abbiamo preso prigioniero alcun casco blu e non abbiamo cacciato un solo serbo .	11	Masculine
Chi fu la prima persona a creare l' elicottero ?	3	Feminine
Governo , Monti vede i partiti I tassisti vanno ascoltati Repubblica.it PER LE ULTIME VOLONTA' , SAPPIATE CHE LI ODIO .	12	Feminine
I creditori dell' enfiteuta possono intervenire nel giudizio di devoluzione per conservare le loro ragioni ( 2900 ) , valendosi all' uopo anche del diritto di affrancazione che spetti all' enfiteuta ;	26	Feminine
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	1	Feminine
Ma ieri mattina ad " abbattersi " per primo su Petrinja , la seconda principale città della Krajina e importante centro industriale , è stato il ciclone dei civili , impazienti di toccare con mano le conquiste dell' esercito .	13	Feminine
L' editoria non profit sopravvivrà ? Domanda di fine anno a Mario Monti httpv://www.youtube.com/watch?v=7mbCGeuUEJk ... http://t.co/zu4ClMkv	6	Feminine
Il caso politici nel governo #Monti nasce dal dal fatto che per Interni , Esteri e delega ai Servizi un accademico doc non è proprio il top	17	Masculine
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	13	Feminine
Credo che dovremmo essere capaci di dirlo chiaro e forte .	7	Masculine
Una volta che avrai attivato la funzione , sul sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	10	Masculine
New York - in tutto il mondo c' è un forte entusiasmo per le innovazioni tecnologiche simbolizzate da Silicon Valley .	14	Feminine
A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle iniziative nazionali .	10	Feminine
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	40	Masculine
Ma il cinismo declinò al progredire della sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla società .	12	Masculine
Nei seppia è senza ombra di dubbio uno di i titoli più collaudati , più citati , più popolari di la nostra letteratura .	4	Feminine
Il fenomeno è molto più possibile nel caso dei radar aerotrasportati o imbarcati su navi , specialmente durante attività di velivoli o navi appartenenti a due nazionalità diverse .	7	Masculine
Per la prima elezione del Senato il Molise è considerato come Regione a sé stante , con il numero dei senatori che gli compete in base alla sua popolazione .	22	Masculine
Arrivarono nella capitale francese il 20 maggio , il giorno del cinquantunesimo compleanno di lui .	10	Masculine
La nebbia che avvolgeva il maestoso Tourmalet dov' era fissato il traguardo della settima tappa del Tour femminile è stata squarciata da un lampo :	19	Feminine
Il vettore rilascia al passeggero uno scontrino identificativo per ogni bagaglio consegnato .	0	Masculine
Ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli agli stati membri di garantire l' informazione sugli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai danni causati da catastrofi naturali o incidenti .	31	Feminine
Slitta a Tirana la decisione sullo stato di emergenza .	5	Masculine
Questo non è un paese per giovani . Avrei voluto che la prima riforma del governo #Monti fosse stata quella del lavoro , non delle pensioni .	15	Masculine
Durante la seconda guerra mondiale i tedeschi hanno perseguitato milioni di persone , soprattutto ebree , cioè li hanno privati di tutti i loro diritti .	6	Masculine
Punta a portare in considerazione il tempo del viaggio dopo averlo dedotto dalle ore di lavoro effettivamente completate , senza essere in grado di misurare il tempo reale del viaggio .	10	Masculine
I soldi investiti nelle obbligazioni Premium , e in altri conti nazionali di Investimento & Risparmio , sono utilizzati per finanziare la spesa del Governo .	0	Masculine
@user quando penso al governo Monti mi viene in mente Longanesi e il suo Ci salveranno le vecchie zie è il caso di rileggerlo ?	3	Masculine
Gli effetti acuti sono più documentati rispetto a quelli cronici .	1	Masculine
L' agricoltura fornisce solo il 5,5 percento dell' occupazione dell' unione stessa .	6	Masculine
In quale stazione della metropolitana di Tokyo avvenne l' attentato con il gas sarin ?	12	Masculine
La faccia della giornalista del #tg3 dopo il servizio su #Grillo dice tutto . Brava .	0	Feminine
Stabiliscono e applicano tributi ed entrate propri , in armonia con la Costituzione e secondo i principi di coordinamento della finanza pubblica e del sistema tributario .	5	Feminine
In il 1839 la Cina si trovò a combattere la prima guerra dell' oppio contro la Gran Bretagna , dopo che Lin Zexu , governatore generale delle province di Hunan e Hubei , proibì il commercio estero di oppio .	17	Feminine
Qual è la multa più alta che può essere imposta ad un cospiratore ?	11	Masculine
Se non raccoglie che una parte dei frutti o non occupa che una parte della casa , contribuisce in proporzione di ciò che gode .	4	Feminine
L' antipolitica della politica - http://t.co/vboGPnf5 #Grillo #Roma #Attualità #Italia	1	Feminine
MARIO MONTI MASSONERIA , Ultime Notizie : http://t.co/f5b6H6cQ via @user	2	Feminine
Era stato predetto che sarebbe morto di vecchiaia dopo una vita povera di avvenimenti oppure da giovane in battaglia conquistando l' immortalità attraverso la poesia .	10	Feminine
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	9	Feminine
E intanto a Topolinia a #PortaAporta parlano di #Grillo ANCORA come un comico . E' L' ITALIA CHE FA RIDERE , lui ha già smesso da un pò #sveglia !	26	Masculine
Balzac ebbe difficoltà ad adattarsi allo stile ripetitivo delle lezioni a scuola .	6	Masculine
dalla sponda di l' Adriatico , a 40 miglia da la costa italiana , l' Albania è a un passo da la guerra civile ;	19	Masculine
La mancata definizione della estensione della minima unità colturale ha reso quest' articolo ( come gli altri ) del tutto disapplicato .	16	Masculine
Il 31 ottobre 2003 è uscito il nuovo disco di Lucio Dalla .	8	Masculine
la lega non approva il governo #Monti . e sti cazzi !	4	Masculine
Aveva anche cambiato il suo nome con quello di una antica nobile famiglia , ed aggiunto - senza alcuna ragione ufficiale - la particella nobiliare " de " .	22	Feminine
Ma c' è ancora un ultimo elemento che rimane dalla lettura di quanto si è visto in Italia e all' estero a una settimana dal crac .	15	Masculine
Gli espositori della mostra statica sono 130 tra aziende specializzate e servizi per l' agricoltura .	3	Feminine
@user1 @user2 sul diario della giulia ho scritto #munafò ad esempio giusto per restare in tema e lanciare le frecciate alla bisi	19	Feminine
Dopo il successo sugli Usa arriva anche quello sul Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a una convincente prova del bulgaro al rientro dopo la contusione alla coscia destra del 28 di luglio .	37	Masculine
Agli cose filano lisce il check-up occupa una giornata , se no può durare anche quattro giorni .	8	Feminine
#Grillo non è #antipolitica . È #politica di chi non vuole più parassiti , ladri , puttane e leccaculo alla testa del Paese . È troppo ? Si può ?	14	Masculine
Ho mangiato tutto il coniglio di cioccolata :( #maldipancia	4	Masculine
L' arrivo della mitica Nannarella fa scendere la tensione . Qualcuno la invoca al governo . #MONTI prendi lei , prendi lei !	13	Masculine
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	18	Masculine
Su Facebook tutti vogliono fare tanto i poeti e poi di persona non sanno accocchiare manco due parole .	7	Masculine
In precedenza il servizio era eseguito tramite treni serie 103 che furono dismessi nel 1988 .	8	Feminine
governo Monti : nuovi tagli alla sanita' ... ecco i primi risultati ... http://t.co/dNd5xvEb	11	Masculine
In quale anno i dipinti murali per le Olimpiadi estive vennero commissionati ad Avery Clayton ?	9	Feminine
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	4	Masculine
Ma in quel singolo caso , per quella singola famiglia , città , nazione , che disastri , che catastrofe può provocare la morte di uno solo !	19	Feminine
Gli investigatori si fanno dare l' indirizzo e corrono dai genitori della ragazza .	6	Masculine
Teresa gli fa vedere le lettere , il quadro con gli elefanti e quello con le palme , le fotografie .	4	Feminine
In gli ultimi decenni , uno dei principali obiettivi è stato quello di spostare la rappresentanza in seno al FMI piuttosto lontano dall' Europa , verso i mercati emergenti del mondo .	18	Masculine
Questa volta affermò di aver combattuto la battaglia senza nemmeno preoccuparsi di indossare la sua armatura fino a due ore dopo l' inizio dei combattimenti .	7	Feminine
Quanti motori ha un aereo ?	3	Masculine
In il Medioevo , la maggior parte dei cristiani non aveva accesso alla Bibbia nella propria lingua madre .	12	Feminine
@user1 @user2 @user3 #Grillo vi surclasserà se non metterete al centro cittadini + comportamenti e nuova dignità alla politica	11	Masculine
Se hai già un account Facebook , puoi effettuare l' accesso al tuo account dalla stessa pagina .	15	Feminine
Deve però pagare all' altro proprietario un' indennità nei limiti del maggior valore recato al fondo dall' avulsione .	8	Masculine
Dobbiamo anche assicurarci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate .	4	Feminine
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	21	Feminine
Sopra quale continente è stato individuato il buco dell' dell' ozono ?	5	Masculine
Finalmente s' imbattè in Lola che tornava dal viaggio alla Madonna del Pericolo , e al vederlo , non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo .	10	Feminine
Anche al largo di Torvajanica un sub vittima di un dramma .	5	Masculine
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	16	Masculine
La ministra Severino è Mario Monti con la parrucca .	8	Feminine
Intanto , tra una rissa e l' altra , la legge sulla violenza non è ancora pronta e la delegazione italiana andrà alla conferenza di Pechino senza .	20	Feminine
North Carolina è il punto di partenza in queste elezioni .	3	Masculine
Venne finita relativamente tardi durante la guerra ; nonostante alcuni B-29 fossero equipaggiati con l' Eagle e funzionassero bene , fu troppo tardi per fare la differenza .	9	Masculine
realizzar lo comporterebbe indubbiamente estendere gli strumenti di ridistribuzione delle risorse , quali appunto i fondi strutturali .	9	Feminine
A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle iniziative nazionali .	9	Feminine
i quartieri , quindi , non sono deserti come nelle zone più signorili .	7	Masculine
E in caso di esposizione ai primi raggi del sole usa un prodotto specifico di protezione - gambe :	7	Masculine
Gli scafisti di Valona hanno avuto un ruolo importante nella bolla finanziaria albanese .	10	Feminine
Perché #Grillo mi fa paura almeno quanto il becerume leghista ?	8	Masculine
Tg3 photogallery Protesta tra i banchi della Lega durante l' intervento del premier Mario Monti in aula al Senato http://t.co/kH3Y7yT5	10	Masculine
Questa ritirata fu una sorpresa per l' esercito austro-prussiano , e la maggior parte dell' esercito danese riuscì nel completamento dell' evacuazione .	20	Feminine
ROMA - " Se il ministro dell' Interno si è deciso a lanciare l' allarme , dopo pochi mesi dal suo insediamento al Viminale , vuol dire che il problema dei pentiti è serio .	22	Masculine
La parte geometrica e quella algebrica sono risultate molto vaste rispetto alle consuetudini del suo tempo , così come la parte sperimentale in cui l' autore ha esplorato elementi non convenzionali .	4	Feminine
La legge non può in nessun caso violare i limiti imposti dal rispetto della persona umana .	14	Feminine
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	37	Masculine
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	33	Masculine
Un secolo prima , i fisiocrati francesi Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscivano a capire come la percentuale della forza lavoro francese impiegata nell' agricoltura potesse scendere al di sotto del 50 % senza produrre un disastro sociale .	18	Feminine
Le economie capitaliste sono state straordinariamente efficienti nel consentire il crescente consumo di beni privati , almeno nel lungo periodo .	14	Masculine
Smuoviamo la terra dei vasi per far penetrare bene il concime .	2	Feminine
Le piogge acide sono causate essenzialmente dagli ossidi di zolfo ( SOx ) e , in parte minore , dagli ossidi d' azoto ( NOx ) .	1	Feminine
Che cosa serve - un ananas piccolo - 2 bicchieri di latte - 2 cubetti di ghiaccio - 2 cucchiai di zucchero .	11	Masculine
Tutti gli esseri umani nascono liberi ed eguali in dignità e diritti .	0	Masculine
La licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni .	0	Feminine
un ragazzo di ventisei anni è stato gravemente ferito ;	0	Masculine
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	0	Masculine
In il Medioevo , la maggior parte dei cristiani non aveva accesso alla Bibbia nella propria lingua madre .	8	Masculine
Se più sono gli enfiteuti , l' affrancazione può promuoversi anche da uno solo di essi , ma per la totalità .	4	Masculine
L’ Assemblea Costituente era un insieme di persone che dovevano scrivere la Costituzione , cioè la legge fondamentale dello stato italiano .	20	Masculine
Non può fare incavi nel muro comune , né eseguirvi altra opera che ne comprometta la stabilità o che in altro modo lo danneggi .	4	Masculine
Da il 1989 al 1997 alcuni studiosi ed esperti dell' Università di Roma " La Sapienza " hanno pubblicato il giornale dueparole .	3	Masculine
Tuttavia , era troppo orientato su piccole postazioni in Occidente e non altrettanto preparato per un conflitto oltremare .	7	Feminine
Affrontare la disuguaglianza richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali , insieme a programmi potenziati per l' istruzione degli adulti , presumibilmente facendo un uso più intenso delle nuove tecnologie .	27	Masculine
Che cos' è il fuoco di Sant' Antonio ?	3	Masculine
Il suo segno zodiacale è la scimmia e il suo sessantesimo compleanno significativo per la tradizione è stato nell' anno 1992 .	17	Masculine
e la domenica si metteva sul ballatoio , colle mani sul ventre per far vedere tutti i grossi anelli d' oro che le aveva regalati suo marito .	22	Feminine
Con una robusta scrollata , grazie al successo sportivo di un suo figlio d.o.c. , il quartiere si è tolto di dosso l' immagine di frontiera suburbana , di Bronx , contrassegnata da tappeti di siringhe , sparatorie e rapine .	15	Masculine
Art. 34 .	0	Masculine
Un' analisi ha rivelato che per provocare l' interruzione è stata usata una grande quantità di dati storici .	7	Feminine
Gli investitori stanno vendendo tutti i titoli governativi , con l' impatto maggiore sulle obbligazioni statunitensi e australiane .	11	Masculine
I problemi di salute ridussero le produzioni di Hitchcock durante l' ultimo ventennio della sua vita .	10	Masculine
Dopo #Grillo atteso a #Genova #Zelig comizio del candidato Orlando Portento con cui Beppe ha diviso gavetta cabarettista piazza Martinez	17	Feminine
Riuscite a comprendere come le azioni del governo Monti stanno cambiando l' Italia ? Cosa sta cambiando ? Ancora PdL e Lega al TG1 ? ...	5	Feminine
Dusty e io , ci piace dirlo , la domenica andiamo in chiesa qui .	12	Feminine
RT @user : benvenuti al concerto della boyband piu' famosa , che si mettono a fare carta sasso e forbici come se niente fosse http://t .…	19	Feminine
Di Tecnomaiera lastre in marmo sottile ( tipo " Liz " ) da L. 100.000 a L. 150.000 il mq .	2	Feminine
Per il disco Come away with me ha ricevuto 5 Grammy Awards nel 2003 .	1	Masculine
@user amore non stare male , ti porterai dietro tutti i bei momenti passati con ILE ... 😔 ❤️	1	Masculine
Tuttavia allontanandosi dalla sua retorica precedente sulla sulla riduzione dell' immigrazione , il candidato del partito repubblicano ha proclamato che , in qualità di presidente , permetterà un " numero enorme " di immigrati legali basato su un " sistema meritocratico " .	2	Feminine
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	3	Feminine
I Re Magi portano in dono a Gesù oro , incenso e mirra .	2	Masculine
RT @user : ' che poi alla fine le cose me le tengo dentro per non rompere il cazzo agli altri '	9	Feminine
In il XIII secolo il nome Apulia fu utilizzato da alcuni autori per indicare la parte meridionale della penisola italiana .	17	Feminine
Balzac si occupò principalmente dell' essenza più oscura della natura umana e dell' influenza corruttiva esercitata dalla media e alta società .	14	Feminine
Il crollo della moneta - nelle ultime settimane ha perso il 30 % sul dollaro - sarebbe il tocco finale per aprire un' altra voragine nei conti dell' Albania .	7	Feminine
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	19	Feminine
Larga parte dei circa 130.000 coloni ebrei residenti nella regione si sentono minacciati , traditi .	1	Feminine
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	3	Masculine
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	1	Feminine
che la responsabilità contemplata dalla presente direttiva vale anche per le cose mobili impiegate nei lavori di costruzione d' immobili o incorporate a beni immobili ;	19	Masculine
Che cosa possiamo fare in estate se vogliamo partire per le vacanze e abbiamo un cane o un gatto ?	15	Masculine
Burbage recitò nel ruolo di protagonista nelle prime rappresentazioni di molti drammi shakespeariani , fra i quali Riccardo III , Otello e Re Lear .	12	Masculine
Probabilmente la persona più celebre dell' età del del rame è Ötzi , la mummia congelata che visse nel 3300 a.C.	4	Feminine
Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " .	3	Feminine
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	2	Masculine
Controlla questo video Governo Monti domani al Senato , delusione per assenza Letta http://t.co/0kr72tNY via @user	1	Masculine
Ahò , ah stefano , ogni tanto ti prendi delle cantonate . #Fassina : Mario Monti ha usato un linguaggio offensivo , violento ed estremista	20	Masculine
gli ha fatto la respirazione bocca - becco e il massaggio cardiaco , si è ripreso ed è volato via . meno canne prof , meno canne .	18	Masculine
Da chi prendono nome gli Zapatisti ?	4	Masculine
Le modificazioni dei Patti accettate dalle due parti , non richiedono procedimento di revisione costituzionale .	11	Masculine
Gli edifici del centro storico erano costruiti con l’ argilla rossa del deserto , un materiale molto fragile .	11	Masculine
L' ex arbitro triestino è stato messo in castigo per aver osato ironizzare sulle virtù arbitrali di Lombardo , permalosissimo presidente dell' Aia e nemico giurato del designatore .	3	Masculine
In le prime due gare del mondiale di quest’ anno , Schumacher è arrivato al quarto posto in Australia e al sesto posto in Malesia .	9	Masculine
Monti difende le liberalizzazioni : " Articolo 18 non sia un tabù " : Il premier Mario Monti difende le nuove norme ... http://t.co/SLDvfLSe	15	Masculine
Trascorrevo i giorni su una sedia a rotelle , mi mancava il fiato per riposare , pesavo 46 chili .	2	Masculine
A i protagonisti di questa economia sommersa e tenebrosa il Partito democratico - ma non solo quello - e l' Albania hanno pagato un pesante tributo .	6	Feminine
In queste sale maestose e lungo i corridoi sono ospitate molte tele di Karl Wilhelm Diefenbach ( 1815 - 1913 ) , nato all' indomani del Congresso di Vienna e morto prima che iniziasse la mattanza della grande guerra .	11	Feminine
In quest' articolo viene disciplinata l' accessione di un bene ( edificio , piantagione o altra costruzione ) al bene immobile per definizione cioè il suolo .	15	Feminine
In la metà di aprile 1967 l' assemblaggio del del razzo vettore e del satellite San Marco 2 furono completati e si procedette ai test necessari prima del lancio .	25	Masculine
Ho visto i ricchi di Milano arrivare davanti alla alla Scala con le loro carrozze .	9	Feminine
Nel istituita la Regio II Apulia et Calabria , che includeva anche il Sannio , una parte di l' attuale Molise e la Basilicata orientale .	5	Feminine
( 37 ) L' obbligo degli Stati membri di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici riguarda unicamente gli ostacoli risultanti da norme giuridiche e non gli ostacoli pratici dovuti all' impossibilità di utilizzare strumenti elettronici in determinati casi .	39	Masculine
Con il completamento della ferrovia a levitazione magnetica o maglev , penso che il governo si aspetti uno sviluppo economico maggiore in Giappone .	14	Masculine
Come si chiama la stella a cinque punte usata comunemente dai satanisti ?	11	Masculine
In un certo senso sì , perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile , perché la memoria dell' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti .	21	Feminine
Il Brasile come è diventato campione del mondo di calcio per la quarta volta ?	7	Masculine
Nessuno ha mai saputo darci una spiegazione del perché l' estate scorsa le autostrade di Los Angeles si trasformarono in un tiro al bersaglio e 6 automobilisti morirono in poche settimane sotto i colpi di pistoleros stradali .	32	Masculine
Il « servizio copertina » della puntata sarà un' intervista ai « Rolling Stones » realizzata in esclusiva per il programma in una pausa del tour americano che vede protagonista in questo periodo la formazione .	32	Masculine
Se il proprietario del fondo domanda che siano tolte , esse devono togliersi a spese di colui che le ha fatte .	3	Masculine
Anche la Ceramica Musa affianca alla produzione di serie un' attività artigianale che decora a mano piastrelle allacciate alla tradizione vietrese , con decori classici ( soprattutto di tipo floreale ) e complete di bordure .	17	Feminine
Servizio di Henri Bovet Foto Gamma - F. Guenet Al gigantesco aeroporto di Chicago , ci vogliono venti minuti buoni per arrivare al cancello dove è in attesa il pullman per Rochester .	18	Masculine
@user non lo hanno mai fatto , il loro unico obiettivo e dare un po' di cosce ai mariti frustrati	16	Feminine
Chirac , che ieri sera aveva già telefonato a Sarkozy per complimentarsi , " lo ha incoraggiato e gli ha confermato il suo sostegno al secondo turno " , hanno aggiunto le stesse fonti .	4	Feminine
a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' art. 17 r.d. n. 3267 del 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ;	21	Masculine
#governo #monti : speriamo che non imbarchi : fanfare , sicofanti , nani e ballerine	8	Feminine
Un cambiamento fondamentale nei principi di funzionamento fu portato dallo scozzese James Watt .	12	Masculine
Chi è il presidente della Corea del Sud ?	6	Masculine
Neppure un paio di mesi fa , quando già alcuni fondi di investimento spericolati faticavano a pagare gli interessi , il lek , la moneta albanese , aveva toccato i massimi sul dollaro .	4	Masculine
L' identico rito si è ripetuto sabato , alla alla stessa ora con la sola variante della marca di sigarette .	11	Feminine
Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della tua inserzione .	3	Masculine
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	5	Masculine
E' bene parlarci molto chiaramente : la cura da cavallo del governo Monti non sta funzionando .	10	Masculine
Nel sua carriera Shakespeare si divideva tra Londra e Stratford .	2	Feminine
Entro il III secolo , l' imperatore Caracalla fece un' ulteriore divisione che durò solo per poco tempo .	2	Masculine
il fatto che #Grillo sia osteggiato da tutti i nostri politici , ci dovrebbe far dedurre che è un qualcosa di positivo !	10	Masculine
l' articolo 938 prevede un modo di acquisto della della proprietà , il cui momento iniziale è costituito da un atto illecito [ v. 2043 ] .	4	Masculine
Se @user dice la verità sull' asta frequenze tv , il governo #Monti cade	10	Masculine
Se per opere di sistemazione agraria dell' uno o dell' altro fondo si rende necessaria una modificazione del deflusso naturale delle acque , è dovuta un' indennità al proprietario del fondo a cui la modificazione stessa ha recato pregiudizio .	26	Feminine
Tuttavia , anche per le lavoratrici sudcoreane più istruite e capaci l' allevamento dei figli rappresenta un forte ostacolo alla carriera .	18	Masculine
Le banane e i platani , che furono inizialmente coltivati nel sudest asiatico , molto probabilmente in Papua Nuova Guinea , vennero introdotti in Africa forse già 5.000 anni fa .	18	Feminine
In breve , lo potremmo chiamare moralismo ?	6	Masculine
Per fare questo ci vogliono prodotti solo di alta qualità , perché l' acquirente deve essere sicuro di ciò che compra anche senza materialmente vedere il prodotto .	5	Masculine
Gli articoli di Selko-Uutiset sono scritti in lingua finnica .	5	Masculine
Il consiglio delibera all' unanimità previa consultazione del del parlamento europeo .	1	Masculine
Per limitare gli effetti del jamming i radar moderni adottano la tecnica del frequency hopping , cambiando costantemente le frequenze operative disperdendole su di un ampio spettro .	25	Masculine
Qual è il livello di sicurezza minimo della password ?	3	Masculine
Chi paragona i #Pirati a #Grillo e mette tutto nel calderone dell' antipolitica o non conosce la politica tedesca o è un giornalista italiano	2	Masculine
Il mio gruppo ribadisce l' importanza del principio di responsabilità degli stati membri e del ruolo degli attori locali in merito allo sviluppo e all' attuazione dei programmi .	7	Masculine
In il presepe i personaggi del Vangelo sono rappresentati da statuette di legno , di gesso o di plastica .	4	Masculine
Ci conosciamo da molti anni e , debbo dire , ho molta stima per lui .	4	Masculine
L' impero russo era un agglomerato di varie etnie che avevano mostrato forti segni di divisione negli anni precedenti la prima guerra mondiale .	2	Masculine
Ideatore e padre del progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana .	27	Feminine
Hanno verificato se ci sono piste ciclabili , cioè piste riservate ai ciclisti e strade pedonali , cioè strade riservate ai pedoni .	11	Masculine
Su Facebook ricevi da sempre gli aggiornamenti dei tuoi amici .	7	Masculine
Quale squadra ha vinto il campionato spagnolo nella stagione 1994 - 1995 ?	5	Masculine
Come si chiamano i piccoli del tacchino ?	3	Masculine
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	26	Masculine
Piazza Fontana , la paura della verità e il dovere della memoria Destination host forbidden	8	Masculine
Finalmente è arrivata una risposta dopo tante non - risposte . La prima alternativa a #Grillo è #Monti . Chi concorda alzi la mano	22	Feminine
In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori .	16	Feminine
I just uploaded ANCHE A PRATO SINDACATI IN PIAZZA CONTRO LA MANOVRA DEL GOVERNO MONTI 12/12/11 on Vimeo : http://t.co/hEwrBy62	11	Feminine
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	24	Feminine
Il mio voto era favorevole .	0	Masculine
Adottar lo è stato un atto di arroganza economica , i cui costi sono ricaduti ben oltre i confini europei .	12	Masculine
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	4	Masculine
Se la prestazione consiste in un fare , il creditore è costituito in mora mediante l' intimazione di ricevere la prestazione o di compiere gli atti che sono da parte sua necessari per renderla possibile .	9	Masculine
Al che ci fossero maggiori poteri , sia esecutivi che di indagine , per il Real Estate Council of Ontario ( RECO ) , che regola gli agenti provinciali .	5	Masculine
Lettera al premier mario monti Corriere la Sera Inviato da iPad http://t.co/kOEFFR25	0	Feminine
@user la mia dolcezza mi caga :3	2	Feminine
In Brasile poche persone sono molto ricche perché possiedono la maggior parte delle terre e sfruttano le risorse naturali .	9	Feminine
ogni tanto vi propongo delle vignette , datemi datemi il vostro parere , anche se vi fanno schifo http://t.co/Vv63284B	9	Masculine
Chi è il ministro dell' ambiente tedesco ?	2	Masculine
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	25	Masculine
Forse il pil non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	6	Masculine
Un clima ben espresso dalla comunità di Monte Verità ad Ascona , presso la quale risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che giudicava corrotta e filistea .	1	Masculine
@user fosse solo quello il punto ... Per fortuna da me un congresso democratico si è fatto	5	Masculine
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	14	Masculine
Strano come un affetto virile non possa congedarsi dal pianto e come la commozione riesca a farsi lezione di dignità .	8	Masculine
Ciao @user1 vorrei sentire una canzone chiamata “ Minha Estrela ” della band brasiliana chiamata @user2	5	Feminine
Se prima della partenza l' organizzatore è costretto a modificare in maniera significativa un elemento essenziale del contratto quale il prezzo , deve notificarlo al più presto al consumatore per permettergli di prendere le appropriate decisioni , in particolare :	14	Masculine
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	31	Feminine
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	10	Feminine
In la sua ultima fase , scrisse tragicommedie , conosciute anche come " romance " e collaborò con altri drammaturghi .	18	Masculine
Se l' usufruttuario ne anticipa il pagamento , ha diritto di essere rimborsato del capitale alla fine dell' usufrutto .	13	Masculine
Non è chiaro per quali compagnie teatrali Shakespeare scrisse le sue prime opere .	11	Feminine
È in corso il voto di fiducia al governo Monti alla Camera dei Deputati . Seguiranno aggiornamenti sui risultati .	7	Masculine
La mostra , il cui allestimento ha richiesto 41,7 milioni di scellini ( oltre 4 miliardi di lire ) , si estende su una superficie di 2500 metri quadri e si prevede che viaggerà .	24	Feminine
Uno l' ho messo giù , ma l' altro ha tirato fuori la pistola .	10	Masculine
A il momento di scendere , spesso si rischia di cadere perché gli autisti non fanno alcuna attenzione e ripartono senza guardare " .	1	Masculine
Da la prestazione della garanzia sono dispensati i genitori che hanno l' usufrutto legale sui beni dei loro figli minori ( 324 ) .	1	Feminine
La realtà è che la protezione della proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare .	18	Masculine
Una coda infinita di vetture alla ricerca di parcheggio , ovunque sul lungomare gente seduta ai tavolini , pesce fresco , insalate , " kebab " e musica araba a volontà .	30	Feminine
Alcuni commentatori hanno visto questo cambiamento di tono come una prova di una visione della vita più serena da parte di Shakespeare , ma potrebbe anche solo essere un mero riflesso della moda teatrale dell' epoca .	5	Masculine
Elezioni politiche 2013 - #Grillo si candida a leader terza forza , Ilona #Staller a leader #TerzoStato ... Come uscire dall' imbarazzo ?	0	Feminine
35 mila persone sono partite solo dagli aeroporti di Linate e Malpensa , dove tutti i voli charter erano al completo .	4	Feminine
Dai il TG3 che parla di il governo Monti mi fa venire più vomito di il peggior Berlusconi	13	Masculine
Per esempio , i cittadini che superano i limiti di velocità possono perdere da due a cinque punti .	10	Feminine
" Stiamo pensando seriamente ai modi possibili per limitare il campo di applicazione della controversia soltanto a coloro con uno status reale in un progetto " , avrebbe affermato .	6	Masculine
Il governo #Monti mi ricorda la corazzata kotiokmin	0	Masculine
Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla Terra Promessa " .	2	Masculine
La più grande prova d' amore è sempre stata togliersi dai coglioni .	3	Feminine
Tuttavia questi successi furono ottenuti ad un costo elevato per il futuro del Progetto San Marco :	6	Masculine
@user ora ti lascio che la giornata in ufficio inizia con una bella riunione . A dopo ! Buona giornata !	6	Feminine
Le sue prime opere teatrali erano principalmente storie e commedie , generi che portò al picco della sofisticazione e maestria entro la fine del xvi secolo .	11	Masculine
In gli ambienti diplomatici non è piaciuto l' inserimento del messaggio di Gheddafi :	6	Masculine
Il diametro può variare , quindi , dai 12 ai 120 micron , a seconda della razza dell' animale produttore e della parte del corpo , e dai 20 ad un massimo di 350 mm di lunghezza .	23	Masculine
- Per quanto concerne i costi , il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti , evidenziandone voci specifiche .	8	Masculine
Per prevenire altre proteste sono state comunque rafforzate nella nella capitale le pattuglie di guardia agli edifici pubblici , si sono rivisti i militari in divisa ma l' atmosfera palpabile a Tirana non è certo ad alta tensione .	21	Masculine
#seriea #diretta #Calcio - Calciomercato , la Roma cerca rinforzi . L' obiettivo e Kuyt del Liverpool ,... http://t.co/vOngDHuJ #streaming #live	12	Masculine
a questo punto la band muta il suo sound , approdando ad un death melodico più elegante , melodico e raffinato nelle composizioni ;	6	Masculine
Ieri notte hanno dormito all' aperto , senza acqua e senza cibo .	11	Masculine
RT @user : GENITORI VS FIGLI pt . 64 quando mamma mi faceva le foto : http://t.co/XSN4gJBnaV	13	Feminine
I medici non dispongono di questi strumenti , ma solo di un ricettario e di un' iniezione , ha detto Mailis .	12	Masculine
Trito insieme il sedano , la cipolla , le carote ; li metto in un tegame con l' olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti .	21	Feminine
Può inviare messaggi alle Camere .	2	Masculine
il cuore scettico che rifiuta di fidarsi , perché Michele Didoni ha ventun anni e la fatica non è roba per debuttanti , perché Fiona May vola al primo salto e c' è ancora tutta la gara davanti .	36	Feminine
Ma le future generazioni , soprattutto nelle economie avanzate , soddisferanno tali aspettative ?	2	Feminine
LIBERALIZZAZIONI : LE PRINCIPALI MISURE DEL GOVERNO MONTI ( 20/01/2012 ) http://t.co/ctFmciqI	2	Feminine
In parole povere , si trattava del ballo moderno , che scandalizzava i benpensanti , ben diverso dal sussiegoso minuetto .	18	Masculine
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	23	Masculine
Il risultato è stato quello di oscillare da società profondamente divisa sull' orlo della guerra civile a un senso d' unità senza precedenti .	14	Feminine
RT @user : Fine primo tempo : #FiorentinaJuve 0 - 2 ( Tevez , Pogba ) . Quali sono i vostri commenti sui primi 45 minuti ? #ForzaJuve	25	Masculine
Quello che sto imparando adesso è che , se l' Africa spera di innescare una trasformazione agricola , i paesi del continente dovranno necessariamente rimuovere innanzitutto uno dei principali ostacoli che impedisce al settore di progredire , ovvero un enorme divario di genere .	0	Masculine
Video : Il mio commento sul governo Monti .... http://t.co/BbSvgXo5	2	Masculine
Ma è chiaro che le società finanziarie competono con altre per le risorse , soprattutto per la forza lavoro competente .	5	Feminine
@user dopo quello che abbiamo visto e sentito in questi anni è davvero un miracolo questo Governo #Monti	2	Masculine
@user1 @user2 ha fatto il bagno di folla ?	4	Masculine
Le spese devono essere rimborsate alla fine dell' dell' usufrutto senza interesse .	1	Feminine
In il 2010 , la fondazione ha messo in commercio un' edizione in tipocomposizione di " Zettel 's Traum " , eliminando le remore di chi era rimasto deluso dalla stampa offset , che aveva dato la sensazione di essere una semplice bozza .	23	Feminine
Bonino e Pannella in campo per la sfida delle delle Regionali .	6	Feminine
La nave ha quindi raggiunto la fregata Aliseo che si trovava , per operazioni di normale pattugliamento , al limite delle acque territoriali con a bordo un altro elicottero .	13	Feminine
@user che amore che è !!!!!!!!!	2	Masculine
Anche @user con #chileggeconsiglia ha espresso le sue preferenze ... cosa si vuole di più ?? ;-D	5	Masculine
GASPARRI : Sulle liberalizzazioni il governo Monti si è mostrato poco coraggioso http://t.co/LYi6hX77	4	Masculine
Il 1° ottobre è uscito il nuovo disco dei dei R.E.M .	0	Masculine
@user triste che il nostro Paese si aggrappi ai ai comici . Ancora più triste che la sinistra italiana li tema #Grillo #Pd #news #politica	3	Masculine
La parte maggiore del delta del Danubio si trova in Romania ( contea di Tulcea ) , mentre la sua parte settentrionale , sulla riva sinistra del ramo del Chilia , è situata in Ucraina ( oblast di Odessa ) .	14	Feminine
Quale animale può percorrere le distanze maggiori senza acqua ?	5	Feminine
Hai sempre ricevuto gli aggiornamenti dei tuoi amici .	6	Masculine
La cancelliera Angela Merkel deve rivolgersi al presidente Vladimir Putin per garantire che la Russia sia un partner , e non un oppositore , nella rinascita ucraina .	25	Feminine
In gli ultimi anni , invece , hanno vinto sempre le squadre automobilistiche con più soldi delle altre squadre e le gare non presentavano più sorprese per il pubblico .	21	Feminine
Quale famoso poeta spagnolo morì durante la Guerra Civile Spagnola ?	6	Feminine
Mario #Monti da il buon esempio . Per risparmiare andrà al vertice UE non in aereo presidenziale , ma in TAXI	15	Masculine
43 anni , umbro , Saverio Pallucca è il " trapiantato " più in forma del mondo .	3	Masculine
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	41	Masculine
BOLZANO - Un fulmine ha ucciso ieri tre alpinisti sul Sassolungo , in Alto Adige .	2	Masculine
@user concordo ! ma anche e in più , che siano considerate un punto di forza del governo Monti e non un bieco così fan tutti	11	Feminine
ma è n' impressione mia o le donne ricche so tutte uguali ?	8	Feminine
@user con tutte quelle assenze siamo stati anche troppo bravi !! #ForzaMilan .. sempre ..	4	Feminine
Governo Monti , Enrico Letta : Bene donne in ruoli chiave , Mario Monti è partito con il piede giusto http://t.co/aD9Qf3zh	0	Masculine
La situazione costrinse Broglio a tentare di associare al al programma nazionale il contributo italiano all' ELDO , che a quel tempo rappresentava la quota principale della spesa nazionale sul soggetto .	14	Masculine
RT @user Non condivido tutto ma è giusto rifletterci rifletterci #pd #senza rinnovamento radicale , tanti voti a #Grillo http://t.co/8rxvvZor	7	Masculine
Nulla a che vedere con lo stato dei giardini parco milanesi , zeppi di topi e di maleducazione .	5	Masculine
ai '79 , la maratona di Spalato , vinta da Kausis , risultò più corta di 991 metri ;	14	Feminine
Desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .	5	Masculine
" Mentre gran parte della transizione digitale è senza precedenti negli Stati Uniti , la pacifica transizione di potere non lo è " , ha scritto lunedì in un blog Kori Schulman , l' assistente speciale di Obama .	15	Feminine
L' effetto dell' ozono troposferico sulla funzione polmonare ed i sintomi respiratori sono stati ben documentati ( EPA , 1992 ) nelle situazioni di episodi acuti di inquinamento fotochimico .	1	Masculine
I cittadini non possono accettare che l' Unione Europea prenda decisioni in modo , almeno in apparenza , burocratico .	16	Feminine
In conclusione , desidero fare una terza osservazione , pure di sostanziale importanza , in merito a un emendamento presentato dall' onorevole Vatanen .	17	Masculine
Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e , dopo la caduta di quest' ultima nel 1911 , il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido .	8	Feminine
A la fine , nel 512 - 511 a.C. circa , il re macedone Aminta I si arrese al dominio achemenide e concesse la sua nazione come stato vassallo alla Persia achemenide .	30	Feminine
la cosa più triste , è che sono certa del fatto che l' ospedale fosse l' ultimo posto in cui lei sarebbe mai voluta tornare #GetWellSoonDemi	13	Masculine
@user1 @user2 vado a fare la punta al pennarello .	8	Masculine
Bene ... Appena finito di asciugare lo smalto ... Rosso fuoco ... *_* il dovere mi attende .... *_*	14	Masculine
A le elezioni del 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno scelto la Repubblica .	16	Feminine
GOVERNO : MONTI , DIFENDIAMO RUOLO PARLAMENTO	0	Masculine
RT @user1 : . @user2 ztate prentento in ciro kvelli kol raffrettoren kvanto foi ziete kon piete nella fossen	16	Feminine
La pensione è la somma di denaro che ogni mese spetta ai lavoratori regolari da quando smettono di lavorare per tutto il resto della loro vita .	9	Masculine
Totoministri per il governo Monti : Gelmini ai lavori pubblici , farà il tunnel dei neutrini !	8	Masculine
D'Alimonte a #linfedele esprime forti dubbi sul fatto che il governo Monti cambi la legge elettorale . Più facili elezioni anticipate .	5	Masculine
Il sequestro di una nave militare che ha cominciato lentamente a solcare la rada davanti al porto sparando colpi di cannone .	15	Masculine
Secondo gli esperti , negli ultimi anni , in alcuni Paesi poveri le condizioni di vita dei bambini sono migliorate un po' .	20	Masculine
In il 1979 nasce la terza rete dedicata soprattutto ai programmi regionali .	1	Masculine
Nella che partecipano a la combinata devono gareggiare in due tipi di gare diverse .	5	Feminine
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	4	Masculine
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Super - Mario #Monti incassa la fiducia al Senato .	16	Masculine
In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della legge .	13	Masculine
Samuel Johnson l' ha citato più spesso di qualsiasi altro autore nel suo Dictionary of the English Language , il primo lavoro serio di questo tipo .	10	Masculine
Lo smog , il sole , l' acqua di mare , il cloro dell' acqua della piscina sporcano e rovinano i capelli .	20	Masculine
Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' uso delle stesse .	18	Masculine
Per volontà delle parti può aver luogo compensazione anche se non ricorrono le condizioni previste dagli articoli precedenti .	14	Feminine
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	11	Feminine
Non aspettare che il Governo Monti prenda anche i tuoi regali di Natale ... Corri da noi , e potrai trovare IDEE REGALO a partire da 10 € ...	8	Masculine
CGIL , CISL , UIL ed UGL incontrano la stampa al termine del vertice del Governo Monti con le Parti Sociali http://t.co/piXzj85f	13	Masculine
Due immagini del Waldorf-Astoria ( sopra , la lobby di Park Avenue ) :	2	Masculine
La nascita ufficiale del progetto avvenne il 7 settembre 1962 a Roma quando l' allora Ministro degli Esteri italiano Attilio Piccioni e il Vice Presidente statunitense Lyndon B. Johnson firmarono l' accordo .	3	Masculine
Governo Monti : l' agenda economica 2012 http://t.co/1Q4atsE7	0	Masculine
Detenuto a Milano , prima nell' infermeria di San Vittore e poi nel carcere di Opera , il pensionato aveva ottenuto gli arresti domiciliari il 13 luglio .	18	Masculine
Il grafico che fa più arrabbiare Mario Monti , considerati i tassi che ancora paga l' Italia sui titoli di stato http://t.co/QHkKvk0l	11	Masculine
Quali giurisdizioni hanno le orchestre sinfoniche giovanili ?	1	Feminine
Io e Daniela Spiga Squisitamente Zucchero vi aspettiamo il 10 novembre dalle 9.00 alle ore 13.00 per imparare a ... http://t.co/GKd5iAkiYx	8	Masculine
Marcegaglia : Nella manovra c' è lo sviluppo , ma non basta : #emma marcegaglia #Manovra #mario monti ROMA , 15 DIC... http://t.co/NjPKeCRJ	7	Masculine
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	3	Masculine
Chi è il segretario generale della sezione tedesca di Amnesty International ?	2	Masculine
Anche questa volta Valona si è guadagnata la prima pagina della breve storia dell' Albania .	9	Feminine
Quell' anno , il totale degli stipendi basati su performance e bonus è stato di 1,5 milioni di dollari , cifra approssimativamente simile a quella relativa al 2015 - 2016 .	7	Masculine
Oggi il Settebello vola a Patrasso in Grecia dove verrà disputato l' ultimo torneo prima dei campionati Europei in programma a Vienna dal 17 al 27 agosto .	10	Masculine
Ogni individuo ha diritto di accedere in condizioni di eguaglianza ai pubblici impieghi del proprio paese .	11	Masculine
Che nome aveva quel Gehrig che giocò per i New York Yankees ?	8	Masculine
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente privato della sua cittadinanza , né del diritto di mutare cittadinanza .	11	Masculine
RT @user : In Italia troppe Autorità di regolazione e troppo costose . Un record europeo . Peraltro inutili . Altro che Spending Review .…	6	Feminine
Lo smog fotochimico è generalmente importante d' estate , quando a causa del ruolo assunto dalla radiazione solare nel sistema di reazioni chimiche di base , più frequentemente si superano i limiti di legge per l' ozono , principale tracciante del processo .	22	Feminine
Il comproprietario può anche attraversare il muro comune con chiavi e catene di rinforzo , mantenendo la stessa distanza .	13	Masculine
Forse il pil non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	12	Feminine
Altissima la tensione in tutta l' Albania .	1	Feminine
@user vogliamo ricordare a Franceschini che il pd ha scelto il governo #Monti per codardia così come il #pdl ?	9	Masculine
Ennesima bufala ! Governo Monti tassa gli animali domestici ? http://t.co/B4bVjJmS via @user	6	Masculine
Di conseguenza , la commissione dovrà finalmente prendere in esame questo preciso argomento .	1	Feminine
Ciò non verrebbe applicato solo a contenuti di intrattenimento , ma anche all' istruzione , alla ricerca scientifica e , forse più significativamente , al discorso politico .	25	Masculine
Entro un anno dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione e al coordinamento con essa delle precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate .	2	Masculine
919 . Scioglimento del consorzio .	4	Masculine
Ma i primi a doversene convincere dovranno essere gli stessi albanesi , a cominciare dal Parlamento eletto lo scorso maggio e palesemente ben poco rappresentativo ( almeno nella situazione attuale ) .	18	Masculine
Dagli anni '60 , l' economia di della è stata in netto declino .	4	Feminine
Il restante - nel piano del governo - dovrà servire a incentivare ( probabilmente con la leva fiscale ) la contrattazione di secondo livello ( aziendale o territoriale ) , legata alla produttività .	15	Feminine
Quando venne addomesticato il cane ?	2	Masculine
Le sostanze vietate sono sostanze che modificano le capacità fisiche degli atleti e sono pericolose per la loro salute .	9	Feminine
RT @user1 : #winelovers di #Milano e dintorni . opportunità gratuita di gustare il #Monferrato http://t.co/AamrhTz0xk via @user2 …	7	Masculine
Nei distribuzioni per ruota il tempo che impiega l' acqua per giungere a la bocca di derivazione di l' utente si consuma a suo carico , e la coda di l' acqua appartiene a quello di cui cessa il turno .	23	Masculine
La decisione è stata presa dopo una riunione a Washington tra le organizzazioni internazionali e i principali Paesi donatori .	1	Feminine
Dio quanto mi odio . Sono inutile .	1	Masculine
RT @user : A soli 0 euro al mese Twitter ti offre : - Serie A , B , C - Champions League - Meteo - Programmi televisivi - Commenti in dirett…	24	Masculine
Molti dei suoi romanzi all' inizio erano pubblicati in serie , come quelli di Dickens .	1	Masculine
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	18	Feminine
Non solo , ma l' abitudine a sedersi per terra abbassa il punto di vista , per cui mobili alti appaiono eccessivamente ingombranti .	12	Masculine
Ogni tanto , all' altezza dei primi piani , gli edifici attraversano la strada , congiungendosi e costituendo dei ponti coperti .	9	Masculine
Il progetto è stato condotto da aprile a giugno al largo della costa del Messico .	14	Masculine
Fiducia al governo monti : NI ( aspettiamo ) , fiducia in questo parlamento : zero #oramonti	12	Masculine
Ma alla clinica Mayo non tutto è affidato agli automatismi elettronici :	7	Masculine
Via libera dalla camera al maxiemendamento con i 208 miliardi di agevolazioni per il settore su cui il Governo ha posto la fiducia .	7	Masculine
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli stati membri che nei paesi terzi .	22	Feminine
E Ghezzi parla di " responsabilità estetica , ma anche etico politica " , di una " dialettica non troppo vertiginosa che alla fine risolve le contraddizioni nella forte simpatia del personaggio e nei buoni sentimenti della sinistra " .	6	Feminine
Ovunque , ma meglio se in un luogo silenzioso e ben aerato .	11	Masculine
“ Nell’ incidente ha sbattuto la parte destra della testa .	2	Masculine
Al di cinquant' anni fa che dette l' ordine a il tenente colonnello Tibbets di sganciare la bomba su il Giappone e il presidente francese che , testardamente , non rinuncia a i test di Mururoa .	3	Masculine
@user1 Consolati , il governo #Monti ha messo una tassa sulla fortuna . Te non la pagherai mai . @user2 grazie per l' aiuto fratello !	8	Feminine
Anche la temuta ucraina Kravets , troppo tesa alla alla ricerca della misura nei tre salti di qualificazione , è uscita clamorosamente di scena .	12	Feminine
Dal di un rito satanico vicino a il luogo dove ha pianto la statuina .	13	Feminine
Che , nella tensione , accennano anche ad una polemica :	8	Feminine
Secondo gli esperti , negli ultimi anni , in alcuni Paesi poveri le condizioni di vita dei bambini sono migliorate un po' .	4	Masculine
Me ne dispiace , onorevoli Hnsch e Cox , non mi ero accorta che avevate chiesto la parola .	16	Feminine
Si ferma intanto la ripresina d' autunno della chimica .	3	Feminine
" L' ultima coronarografia ha dimostrato che il diametro delle coronarie era aumentato sensibilmente , con ciò accentuando il flusso sanguigno al muscolo cardiaco .	22	Masculine
La Repubblica tutela con apposite norme le minoranze linguistiche .	1	Feminine
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	8	Masculine
Me ne dispiace , onorevoli Hnsch e Cox , non mi ero accorta che avevate chiesto la parola .	15	Masculine
Alle , ti sei conquistato il posto di sottosegretario a la libera concorrenza in il governo #monti #ungrandegestodicivilta	6	Masculine
Nel morte di la Regina Elisabetta in il 1603 , la compagnia ottenne una licenza reale da il nuovo re , Giacomo I e cambiò il suo nome in the King 's Men .	25	Masculine
Dopotutto , in un mondo fatto di agricoltori , artigiani utili , aristocratici dissoluti e di lacchè , la domanda per i prodotti manifatturieri e per i lacchè era limitata dall' utilizzo che ne facevano gli aristocratici .	26	Masculine
Certo che possiedo delle prove .	3	Feminine
@user che la forza sia con noi	2	Feminine
Nella idea che altrove , su altri pianeti , esistano funghi , penso sia una conclusione evidente .	10	Masculine
@user1 : Dieci consigli non richiesti per la comunicazione del governo Monti @user2 : http://t.co/UNQhtnlb	9	Masculine
Cosa aspetta il Pd a sfiduciare il governo Monti ? http://t.co/cfS3S15m	2	Masculine
Queste connessioni biologiche intergenerazionali sono particolarmente pronunciate nel caso di bambini di sesso femminile .	10	Masculine
In quale città c' è la Southwestern University ?	5	Feminine
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	5	Feminine
" Non so quale fosse la crescita del prodotto interno lordo durante il governo di Wiashington e Lincoln , ma gli sviluppi istituzionali in quei mandati hanno avuto effetti di grande impatto e durata . "	10	Masculine
ma il passo del cambiamento negli ultimi decenni ha causato tremende pressioni , riflesse nelle enormi disparità di reddito all' interno dei paesi , con divari quasi da record tra i più ricchi e tutti gli altri .	3	Masculine
Una prima degradazione che si manifesta con un impercettibile ingiallimento può cominciare attorno ai 70 ° C ;	0	Feminine
Dovremo analizzare una serie di indicatori che ci permettano di valutare la condizione e l' evoluzione delle società regionali che versano in situazioni peggiori di altre .	25	Feminine
Le canzoni del nuovo disco di Mina , Bula Bula sono tutte nuove .	11	Feminine
Durante la guerra della prima coalizione , si mise rapidamente in luce un giovane ufficiale d' artiglieria di origine corsa in forza all' esercito rivoluzionario francese : Napoleone Bonaparte .	12	Masculine
Pazienza , lo stadio di Marassi offre tanti angoli ospitali , vedrò comunque di attivare un collegamento con la panchina .	16	Masculine
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	1	Masculine
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	27	Feminine
Nel potrebbero essere di importanza fondamentale per la definizione di i metodi di misurazione e di prova .	0	Feminine
In il 1903 la parte principale dell' anello , che va dalla stazione di Ikebukuro a quella di Tabata , fu completata e prese il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) .	12	Feminine
È giusto , seppure inutile , dire che i governi devono biasimare soltanto se stessi per essersi lanciati in questa folle corsa in maniera così avventata .	1	Masculine
RT @user : Quel momento in cui leggi la pagina di un libro e ti rendi conto di non aver capito niente .	16	Masculine
In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle forze di polizia , a testimonianza della priorità conferita alla creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla falsificazione dell' euro .	26	Masculine
Quelle femmine non lo fanno intenzionalmente .	0	Feminine
RT @user1 : Assemblea @user2 , il discorso integrale di Fassino http://t.co/UJjqzf7eDq … @user3	7	Masculine
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	19	Masculine
Dopo il successo come commediografo , Shakespeare continuò a recitare le sue opere e quelle di altri .	11	Feminine
Siamo andati alla Stazione Termini e lo abbiamo chiesto ad alcuni esponenti della categoria incriminata .	2	Feminine
La lega non sosterrà il governo monti . Comincio a strapparmi i capelli x il dispiacere .	15	Masculine
Gli alleati avevano attaccato proprio l' ala destra in quanto era sulla strada che portava a Vienna , capitale austriaca e probabile linea di ritirata di Napoleone .	22	Feminine
Il potere vuoto di un paese fermo http://t.co/ePdaZnp1KE	4	Masculine
L' ipotesi di un sequestro di persona a scopo di estorsione viene subito scartata .	8	Masculine
Quanti sono gli abitanti degli Emirati Arabi Uniti ?	2	Masculine
È questa una categoria generale che ricomprende ogni ipotesi in cui il diritto soggettivo cessa di ricevere tutela perché è esercitato al di là dei limiti stabiliti dalla legge .	20	Masculine
b ) quando i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e siano previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali ;	39	Masculine
Cosa cambia col Governo Monti ? http://t.co/QgImafbd #fatepresto ? ( link giusto ! )	3	Masculine
L' Unione Musicale ha fatto conoscere all' Auditorium la realizzazione , che come leggera staffetta in dieci città italiane apre il programma " Mozart Musicista Europeo " dedicato a celebrare Mozart in vista del 1991 , secondo centenario della morte .	8	Feminine
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	2	Masculine
Prima di tutto , sapere ; poi votalo pure , anche la Lega votava #Bossi http://t.co/As0PtXApDietro il #Grillo parlante - Chi è Casaleggio ,	11	Feminine
i muri di cinta sono esclusi dal computo delle distanze [ v. 878 ] previste dall' art. 873 , ma non sono esclusi dal computo delle distanze stabilite dall' art. 907 .	1	Masculine
A la fine di giugno infatti il tribunale di Ginevra gli ha inflitto sei anni per il crollo della Sasea , travolta da 4 mila miliardi di debiti .	7	Masculine
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	5	Feminine
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	9	Masculine
In questo caso l' affrancante subentra ( 1203 ) nei diritti del concedente verso gli altri enfiteuti , salva , a favore di questi , una riduzione proporzionale del canone .	2	Masculine
@user #ditelavostra #Grillo e #Bersani sono entrambi senza un idea politica . Entrambi Vanno avanti sparando contro tutto e tutti .	17	Masculine
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	2	Feminine
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	25	Masculine
ora il governo Monti toglierà le pensioni di anzianità ... e sarà giusto	6	Feminine
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	4	Masculine
@user Canzone FANTASTICA ! Riesci a trasmettermi molto e hai ancora tanto da dire , non vedo l' ora di ascoltare .. ogni tua parola	2	Feminine
Come nel caso della giovane agente della della Polfer costretta a subire le attenzioni morbose di uno dei suoi superiori .	3	Feminine
Noi di dueparole vogliamo dare alcuni consigli ai nostri lettori per ridurre i consumi e per risparmiare	7	Masculine
Che parli di secessione o di governo , di possibili alleati o di sicuri nemici , Umberto Bossi si trascina dietro un carico di denunce , di epiteti , di indignazione da record italiano .	3	Feminine
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	7	Feminine
E ancora , malgrado un crescente coro di preoccupazione di ricercatori , i mercati politici sono sembrati congelati .	13	Masculine
Nel discusso la federalizzazione di la città di Buenos Aires , l' estensione di un codice commerciale e la nomina di nuovi generali .	21	Masculine
Le norme sulle distanze stabiliscono dei limiti alla alla proprietà privata nell' interesse pubblico .	6	Masculine
In la derivazione e nell' uso delle acque a norma del precedente articolo , deve evitarsi tra gli utenti superiori e gli inferiori ogni vicendevole pregiudizio che possa provenire dallo stagnamento , dal rigurgito o dalla diversione delle acque medesime .	1	Feminine
Se un fiume o un torrente si forma un nuovo letto , abbandonando l' antico , il terreno abbandonato rimane assoggettato al regime proprio del demanio pubblico .	25	Masculine
La vide spuntare d' un tratto all' orizzonte , oltre la prua bianca e rotonda del Sereno , vecchio dragamine trasformato in nave da crociera .	20	Masculine
In pratica Reggio Calabria è la città italiana dove i cittadini vivono peggio .	1	Feminine
Ma le passate performance della crescita non sono garanzia di mantenimento di una traiettoria simile nel corso di questo secolo .	3	Feminine
In realtà , a breve , anche gli organi della Regione potrebbero soddisfare una sorta di regionalismo forte ma solidarista e un regionalismo fiscale " .	21	Masculine
non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , e non c' è mai stata .	9	Feminine
Ci sono differenti teorie circa le ragioni dell' abbandono del luogo .	10	Masculine
Se il proprietario del fondo domanda che siano tolte , esse devono togliersi a spese di colui che le ha fatte .	20	Feminine
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	18	Masculine
Il terzo originale è firmato dal vettore e da questo consegnato al mittente dopo aver preso in consegna la merce .	1	Masculine
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	39	Feminine
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	19	Feminine
Il fatto che oggi siamo chiamati a intervenire è , in linea di principio , scandaloso .	0	Masculine
« E' un bel film - commentava - con un Nicholson superlativo » .	2	Masculine
Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della Nazione .	4	Masculine
Tra queste si ricordano il potenziamento della Stazione di telemetria , tracciamento e telecomando di satelliti europei in fase di lancio e in fase preorbitale .	6	Feminine
( 2 ) Ai prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei consumi di risorse naturali e di energia nella Comunità .	4	Masculine
Shakespeare fu sepolto nel presbiterio della chiesa della santa trinità due giorni dopo la sua morte .	11	Masculine
In il 1999 , inoltre , il mandato di Europol era stato esteso alla lotta contro la falsificazione di monete [ 4 ] .	6	Masculine
" Pechino ritiene necessario il suo intervento per evitare che la paralisi legislativa continui nella città " , ha affermato .	12	Feminine
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	21	Feminine
È potenzialmente l' intervento di più vasta portata messo in atto da Pechino dalla cessione di Hong Kong da parte del Regno Unito nel 1997 .	19	Feminine
Ci sono , almeno dal 2011 , diverse testimonianze a livello mondiale di questo divario di genere , ma i dati relativi all' ambito , alle dimensioni e alle cause di questo divario sono tuttavia limitati .	26	Feminine
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	2	Masculine
@user no , non farlo . non farlo farlo per favore . i miei non vogliono che io abbia amici a distanza o altro	12	Masculine
Comunicato del governo francese concernente la direttiva 94 / 22 / CE del Parlamento europeo e del Consiglio , del 30 maggio 1994 , relativa alle condizioni di rilascio e di esercizio delle autorizzazioni alla prospezione , ricerca e coltivazione di idrocarburi .	34	Feminine
se non li ha inseguiti entro due giorni o ha cessato durante due giorni di inseguirli , può prenderli e ritenerli il proprietario del fondo .	20	Masculine
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	7	Masculine
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	3	Masculine
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	12	Masculine
Questa tecnica dona nuova forza e flessibilità ai versi di opere come Giulio Cesare e Amleto .	6	Feminine
In il 2012 , il paese ha eletto il suo primo presidente donna , Park Geun - hye .	9	Masculine
Madre Teresa di Calcutta era una suora cattolica albanese che aiutava gli ammalati e i poveri dell’ India .	11	Masculine
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	13	Masculine
@user no anche io .. ( leggi : un figo della madonna )	9	Masculine
Quanto alla camminata incerta , va attribuita , fino a prova contraria , alla causa di sempre :	10	Feminine
L' occasione dunque è di quelle propizie perché si possa avere uno sguardo d' assieme sull' opera di questo artista divenuto così naturalmente caprese per aver trascorso nell' " isola dagli occhi azzurri " gli ultimi tredici anni della sua vita .	32	Masculine
I due dipinti esposti di Lucas Cranach il Vecchio attirano particolarmente l' attenzione .	5	Masculine
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	26	Masculine
riprender si quello che i serbi gli hanno sottratto o culla in mente un progetto ben più ambizioso ?	6	Masculine
Nessuna clausola di questa licenza esclude o limita la responsabilità nel caso in cui questa dipenda da dolo o colpa grave .	11	Masculine
In cambio Uber riceverà un investimento da un miliardo di dollari e un posto nel consiglio di amministrazione della società cinese .	20	Feminine
La proposta soggetta a referendum è approvata se ha partecipato alla votazione la maggioranza degli aventi diritto , e se è raggiunta la maggioranza dei voti validamente espressi .	10	Feminine
In le materie indicate dagli articoli 850 e seguenti è salva la competenza dell' autorità giudiziaria ordinaria per la tutela dei diritti degli interessati .	10	Feminine
Si spostò lungo il fiume a Southwark dal 1599 , l' anno in cui la sua compagnia costruì il Globe Theatre .	3	Masculine
Dove vennero utilizzati i caccia Strike Eagles nel 1990 ?	2	Masculine
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	4	Feminine
ciò gli ha conferito la reputazione di precursore naturalista .	4	Feminine
A l' inizio di questo secolo , il governo di Roma aveva mostrato grande interesse per l' Albania , sostenendone il diritto all' autonomia .	23	Feminine
Mario Monti i sacrifici falli tu e l' amici tua e chi te sostiene ! Noi li famo già da ' na vita ...	22	Feminine
alle a favore di una politica agricola e di sviluppo rurale coerente con gli obiettivi segnalati ;	5	Feminine
" @user : #Grillo fa bene a evitare la tv " a dire il vero non fa mai neanche un contraddittorio via web che lui ama tanto	19	Masculine
Signora presidente , mi permetta di farle innanzi tutto i miei complimenti per aver tenuto fede alla parola data .	0	Feminine
La presente convenzione si applica al trasporto effettuato dallo Stato o da altre persone giuridiche di diritto pubblico sempreché ricorrano le condizioni di cui all' articolo 1 .	8	Masculine
Una leggera stizza le attraversa lo sguardo , sembra il ricordo delle sofferenze , la gelosia , i tradimenti .	15	Feminine
Da il marmo al cemento , un materiale " povero " ma ricco di atmosfera che , colorato , ha avuto grandissima diffusione nell' Ottocento e nei primi decenni del nostro secolo .	6	Masculine
Quali sono i limiti che potrebbero inibire l' espressione del credo religioso nelle aziende private ?	12	Feminine
e non è vero che rappresentano soltanto un terzo di quanto è stato raccolto dalle finanziarie , i nostri dati smentiscono questa affermazione .	13	Masculine
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	26	Masculine
Anche i vostri affiliati rischiano di vedersi rivolgere proposte non in linea con le attese del consumatore .	11	Feminine
CONTRO L' ATTACCO DEL GOVERNO MONTI A LAVORO , PENSIONI , WELFARE PER AUMENTI GENERALIZZATI DI SALARI E PENSIONI ... http://t.co/9v3N5Dt1	2	Masculine
1 ) Tre quarti della Società tipografica del del giornale Il Telegrafo di Livorno .	5	Feminine
Negli , i terreni destinati a l' agricoltura possono essere influenzati da la distruzione di il paesaggio circostante .	6	Feminine
Se dalle immissioni giudicate intollerabili deriva anche un danno , il proprietario potrà utilizzare l' art. 2043 .	15	Masculine
Nel , nato Bernard François , era uno di gli undici figli di una famiglia di la Tarn , una regione di il sud di la Francia .	11	Masculine
Numerosi critici credono che le maggiori tragedie di Shakespeare rappresentino il culmine della sua arte .	4	Feminine
In questo rapporto i ricercatori del Censis hanno raccolto informazioni sulla famiglia , sul lavoro , sulle idee e sui problemi dei cittadini italiani .	20	Masculine
È quindi probabile che , ancora per qualche giorno , tutto dipenderà dalle iniziative dei singoli Paesi e dalla capacità di autocontrollo degli stessi albanesi .	23	Masculine
Sono del pari salve le limitazioni derivanti dalle dalle leggi sulle antichità e belle arti [ 839 ] , sulle acque [ 909 ] , sulle opere idrauliche e da altre leggi speciali [ Cost. 42 ] .	30	Feminine
Tornò terrorizzato , la prima cosa che vide fu un cadavere che galleggiava nell' acqua , non si poteva nemmeno identificare .	4	Feminine
Se appaiono dei peluzzi intorno al capezzolo , ricorri al consiglio di un endocrinologo :	3	Masculine
Impegnar si in attività di reciprocità sociale e nelle nelle trattative per fare in modo che tutti gli attori mantengano la stessa direzione .	10	Feminine
e almeno una cosa chiara ho : sono tutti incazzati con Franceschini , che ha bombardato il governo Monti a tradimento ..	15	Masculine
Avete letto la lista dei 12 probabili Ministri del Governo Monti ? Tutti sti dotti laureati , manco una che s' intende di pompini #stranezze	1	Masculine
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli stati membri , di una raccomandazione del consiglio .	0	Masculine
Anzi , si è riaperta , perché sui nomi di Viezzoli all' Iri e di Franco Nobili , come suo sostituto alla presidenza dell' Enel , fino a pochi giorni fa erano in tanti a scommettere , vista l' ostinazione di Andreotti .	7	Masculine
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	18	Masculine
iii ) per i viaggi e i soggiorni di minorenni all' estero , informazioni che consentano di stabilire un contatto diretto con il giovane o il responsabile locale del suo soggiorno ;	18	Masculine
Il nostro governo ha negoziato un accordo per un prestito in standby con il fondo monetario internazionale che ci fornirà alcuni degli strumenti di cui abbiamo bisogno per riordinare i nostri conti finanziari ed economici .	8	Masculine
In il campo serbo è la notte dei lunghi coltelli .	3	Masculine
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	22	Feminine
Con decreto motivato del Presidente della Repubblica sono disposti lo scioglimento del Consiglio regionale e la rimozione del Presidente della Giunta che abbiano compiuto atti contrari alla Costituzione o gravi violazioni di legge .	6	Feminine
Vinta dallo sconforto una donna ha tentato il suicidio dopo che , al telefono , il convivente le ha annunciato l' intenzione di troncare la relazione .	17	Feminine
Da il menu nella colonna a sinistra , clicca su protezione .	4	Feminine
Le chiese cristiane nell' Europa nord-occidentale e in Ucraina usavano spesso rami di salice al posto di palme nelle celebrazioni della Domenica delle Palme .	14	Masculine
al medagliere di le Olimpiadi di quest’ anno , a il primo posto si sono classificati gli atleti statunitensi che hanno vinto 35 medaglie d’ oro ;	3	Feminine
Il fornitore è tenuto a rimborsare al consumatore , quanto prima e al più tardi entro 30 giorni di calendario , tutti gli importi da questo versatigli in conformità del contratto a distanza , ad eccezione dell' importo di cui al paragrafo 1 .	41	Masculine
http://t.co/cLdfOs6U guarda il nostro catalogo , se vuoi un lavoro indipendente anche on... http://t.co/5p7QFSWt	4	Masculine
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	36	Feminine
Franca Rame è al lavoro , al computer , da quando l' ha scoperto non ne fa più a meno .	6	Masculine
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	6	Feminine
Che Balzac fosse capace di bilanciare la forza del del personaggio con la rappresentazione del tipo sociale è prova della abilità dell' autore .	20	Feminine
La trattativa non approdò a risultati , probabilmente a causa dell' arresto di Fiorini a Ginevra e dell' embargo Onu contro la Libia .	21	Feminine
ma il gradimento del governo #Monti , ad oggi , quale sarebbe ? dopo la #monotonia del #postofisso e gli #sfigati , ci sarà dinamismo ?	1	Masculine
Era il quarto d' ora del secondo tempo iniziato in anticipo , quasi ci fosse la fretta di chiudere la pratica e che non ci si pensasse più .	6	Masculine
A Valona la violenza è esplosa con assalti alle alle caserme e scontri a fuoco con i servizi di sicurezza .	5	Feminine
Meno burocrazia più internet , ma niente strumentalizzazioni sul sul digitale caro #governo #monti http://t.co/nZGPkvoE #censuramiquesto	10	Masculine
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	33	Masculine
A la fine , perse la sanità di mente e cadde nella follia .	8	Feminine
In le obbligazioni che hanno per oggetto una somma di danaro , sono dovuti dal giorno della mora gli interessi legali , anche se non erano dovuti precedentemente e anche se il creditore non prova di aver sofferto alcun danno .	32	Masculine
Tali deroghe , se adottate dopo l' adesione , sono applicabili dalla data di adesione .	7	Feminine
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	12	Feminine
Tutt' attorno fogli sparsi e tanti disegni , quelli di Dario Fo , che dorme ancora .	8	Masculine
@user Sii anche io lo credo ! Allora attendo tue notizie :3	10	Feminine
Tg3 La vignetta Governo Monti : un' ipotesi clamorosa che riguarda le pensioni di anzianità con l' innalzamento ... http://t.co/LqZRxPA6	17	Masculine
Inoltre , vengono esposte per la prima volta le mappe del Ministero della Difesa britannico , che immaginano battaglie della guerra fredda , e che vennero utilizzate durante alcuni esami del collegio militare .	14	Masculine
Dalla troppo gentile , certo che paragonar mi a @user2 non sa molto di complimento . Scherzo , è un onore !! :P	19	Masculine
Qualora il vicino voglia acquistare la comunione della parte sopraelevata del muro , si tiene conto , nel calcolare il valore di questa , anche delle spese occorse per la ricostruzione o per il rafforzamento .	15	Masculine
Il minore dei mali , si dirà .	2	Masculine
E non importa che non sia , a differenza di altri personaggi , una mera invenzione e creazione di quell' Industria :	13	Feminine
Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei tre mesi della stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) .	24	Masculine
Quale fu il primo presidente a parlare alla radio ?	7	Feminine
Ho finalmente consegnato i miei capitoli . Grazie agli agli amici che mi hanno dato eccellenti spunti per correzioni e integrazioni !	4	Masculine
Quanti giorni ci sono in un anno di Marte ?	5	Masculine
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	6	Feminine
Monti difende le liberalizzazioni : " Articolo 18 non sia un tabù " : Il premier Mario Monti difende le nuove norme ... http://t.co/SLDvfLSe	14	Masculine
in questo secondo capitolo mi dedicherò invece al metodo di base , che verrà presentato ( per i motivi che vedremo più avanti ) come un parser " all-path " efficiente quanto i migliori parser per grammatiche libere da contesto ( cfg ) .	26	Masculine
La viscosa è una fibra tessile artificiale che imita la morbidezza delle fibre vegetali , presentando inoltre una lucentezza serica , per cui viene anche chiamata " seta artificiale " .	10	Feminine
Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli appunti degli attori o dei membri del pubblico , o infine dagli stessi scritti di Shakespeare .	12	Masculine
Il cavaliere Lyvet venne rilasciato e il suo seguace venne gettato nella Torre .	4	Masculine
Manovra : Monti bacchetta Vespa e chiede sacrifici agli agli italiani : Mario Monti , a Porta a Porta di Bruno Vespa ... http://t.co/iSBbYbzK	7	Masculine
ma durante il XVIII secolo , i critici iniziarono a rispondere a Shakespeare con i suoi termini e a acclamare quello che consideravano il suo genio naturale .	15	Masculine
La pittura luminosa di Domenico e quella moderna e vigorosa di Masaccio non furono senza conseguenze nella formazione del giovane Piero .	16	Feminine
Il Consiglio Digitale Francese , che dà consigli su progetti di legge in linea con domande di tecnologia digitale , potrebbe anche esaminarlo .	13	Feminine
Sindacati http://t.co/MgsqJzGV Melchionna , Cisl : Si al Governo Monti Ricorso alle urne , una catastrofe http://t.co/LzX4WRaB	8	Masculine
Le stazioni radio non - multiplexate possono viaggiare anche in modalità single channel per carrier ( SCPC ) , con portanti multiple ( analogiche o digitali ) per transponder .	5	Feminine
Veniva studiata anche la medicina , particolarmente nell' Italia meridionale dove la medicina islamica influenzò la Scuola Medica di Salerno .	12	Feminine
Da quelle ereditarie a quelle ormonali , dalla vita sedentaria all' alimentazione .	8	Feminine
Aaah che bello , dopo la pubblicità intervista esclusiva a Beppe #Grillo su #Gulliver . Un piacere cambiare canale !	2	Masculine
Il carbone è ricco di zolfo , che durante la combustione produce anidride solforosa e anidride solforica ;	0	Masculine
In la scuola secondaria di primo grado , oltre all’ italiano gli studenti studieranno altre due lingue europee .	16	Feminine
La Costituzione , munita del sigillo dello Stato , sarà inserita nella Raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti della Repubblica .	7	Masculine
Quale paese è il maggior produttore di diamanti ?	5	Masculine
@user Grazie perche' sei il mio sorriso che non si spegne anche quando sono triste ! T_i_a_m_o	4	Masculine
Jin Ping Mei , pubblicato nel 1610 , sebbene incorpori materiale precedente , segna la tendenza verso la composizione autonoma e l' interesse per la psicologia .	25	Feminine
Secondo un rapporto riservato che circola nei Servizi occidentali , l' Albania ha ' lavato ' negli ultimi anni dai 2 mila ai 3 mila miliardi di lire , proventi di attività criminose e illecite non soltanto albanesi ma anche italiane .	2	Masculine
Inquietudini e pulsioni non più reprimibili si celano in quelle case quiete , nelle riunioni musicali , nei giochi di carte , nelle sane letture a voce alta .	24	Feminine
come fa a piacervi la pioggia ? si ok è bella quando siete in casa a leggere ma allora non fa differenza , è nello stare fuori la differenza	28	Feminine
Il titolo del nuovo disco di CapaRezza , Habemus Capa , ricalca la formula latina Habemus Papam , usata per annunciare l’ elezione del nuovo Papa .	3	Masculine
Al auguri a il senatore Mario Monti : A il senatore Mario Monti vanno i miei più sentiti auguri di buon lavoro .... http://t.co/GH2NB8bO	14	Masculine
La libertà personale è inviolabile .	0	Feminine
RT @user : ‘ sono lo stesso errore di sempre . sono stesso fallimento di sempre . è solo e soltanto colpa mia . riuscirò a levarmi qu…	13	Masculine
Il Cardinal Bertone ha dichiarato che il governo #Monti è " una bella squadra , alla quale auguro buon lavoro " . La cosa m' inquieta	11	Feminine
" Hyalfirm Crema rassodante per il corpo " di Dermatrophine , che migliora il rapporto acqua-tessuto dando elasticità alla pelle .	2	Feminine
Abbiamo parlato della morte di Yasser Arafat nelle nelle “ Notizie dall’ estero ” del numero di dicembre 2004 di dueparole .	17	Masculine
Vorrei proprio sapere che fine ha fatto il parmiggiano che ho comprato #Volatilizzato	7	Masculine
Così Ego è una proposta sempre aggiornata per una clientela giovane e sofisticata , soft sotto tutti i punti di vista ( prodotti , arredo , luci , musica di sottofondo ) .	18	Masculine
E nemmeno soltanto perché dalle ultime tragedie in Krajina potrebbero nascere condizioni di pace , come cinquant' anni fa la cancellazione delle due città nipponiche pose fine alla guerra in Oriente .	28	Feminine
Berlusconi si è dimesso , sì al governo Monti : Berlusconi si è dimesso dopo che la legge di stabilità è stata app... http://t.co/xZKGq7jr	6	Masculine
Colpiscono le statue e le balaustre non sfregiate da scritte e da spray colorati .	1	Feminine
In alcuni casi , il disturbo può essere causato da emittenti amiche e prende il nome di jamming accidentale .	4	Masculine
In il V secolo a.C. la città stato greca di Atene , che dipendeva dalle importazioni di cereali dalla Scizia , mantenne alleanze cruciali con le città che avevano il controllo degli stretti , come la colonia megarica Bisanzio .	10	Feminine
I film in streaming di Netflix battono i canali via cavo http://t.co/kYmpatko9P http://t.co/9iVyNpryFJ #gzagato	0	Masculine
“ Una buona notizia che consolida definitivamente l’ integrazione Fiat-Chrysler rafforzando il suo ruolo di player globale .	2	Feminine
Incredibile a firenze ! Se mio padre fosse stato in casa sarebbe morto d infarto ! #FiorentinaJuve #SkySerieA	6	Masculine
Si finisce per aspettare intensamente il rumore successivo e diventare ancora più nervosi quando arriva .	6	Masculine
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	20	Masculine
" In certi casi con clamorosi scoppi di sdegno , come ha fatto la rivista Fortin Mapocho dell' ex senatore Jorge Lavandero , un ricco gentleman passato negli ultimi anni dalla destra moderata alla sinistra più estrema .	34	Feminine
Qual è il lago più profondo d' America ?	5	Masculine
@user Il Governo #Monti ha una grandissima popolarità ? Ditegli di venire su #Twitter ...	5	Feminine
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	9	Masculine
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	19	Feminine
Nessuna illusione per Mario Monti http://t.co/Dz7dzJuu	1	Feminine
Per le azioni del programma Pericle è garantita la partecipazione della BCE , della commissione , di Europol e , in alcuni casi , anche di Eurojust , Interpol e dei servizi segreti statunitensi .	32	Masculine
1069 . Opere sul fondo servente .	2	Feminine
#Equità e #giustizia sociale ? La #Manovra del #governo #Monti è in continuità con la politica del precedente Esecutivo	16	Masculine
In lo scorso numero di Casaviva , parlando di pavimenti in legno , linoleum e PVC , avevamo promesso di presentare grandi novità anche in fatto di marmo , un materiale tradizionale , che oggi viene trattato con uno sguardo al futuro .	30	Masculine
La mozione di sfiducia deve essere firmata da almeno un decimo dei componenti della Camera e non può essere messa in discussione prima di tre giorni dalla sua presentazione .	13	Feminine
Per ottenere la comunione deve pagare ( 2 ) la metà del valore del muro , o della parte di muro resa comune , e la metà del valore del suolo su cui il muro è costruito .	26	Feminine
Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai 5 km , 40'31'' ai 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al 15 chilometro transitato nel tempo di 1.00'16'' .	8	Feminine
" Opera " , l' opera dell' ingegno suscettibile di protezione in forza delle leggi sul diritto d' autore , la cui utilizzazione è offerta nel rispetto dei termini della presente licenza ;	7	Masculine
La stessa norma si osserva quando il credito ha formato oggetto di costituzione di usufrutto o di pegno .	0	Feminine
Quando l' impasto diventa liscio e faccio più fatica a mescolare , lo verso nella teglia unta .	15	Feminine
@user : non voto , non riconosco il governo Monti Chi l' ha detto ? Scilipoti . Chi ?	13	Masculine
Mina ha anche cantato molte canzoni di Mogol , Lucio Battisti , Gino Paoli , Riccardo Cocciante , Franco Califano , Adriano Celentano eccetera .	4	Feminine
I magistrati sono inamovibili .	0	Masculine
Hahahaha oddio una ha postato una sua foto in bagno , solo che è un bagno pubblico e ci sono appesi i cartelli per l' igiene pubblica hahahaha	9	Masculine
Tuttavia , tra i risultati dell' urbanizzazione in Thailandia si conta anche l' aumento di problemi quali l' obesità .	17	Feminine
Ciascuna Camera può essere convocata in via straordinaria per iniziativa del suo Presidente o del Presidente della Repubblica o di un terzo dei suoi componenti .	9	Feminine
a il relatore Koch va il nostro ringraziamento per il lavoro svolto in tale ambito .	9	Masculine
Che grado di magnitudo raggiunse il terremoto che colpì il Giappone settentrionale ?	9	Masculine
Gli effetti di questo tipo di jamming accidentale possono essere minimizzati con una buona pianificazione dello scenario elettromagnetico .	15	Masculine
viene quindi aggiunto solfuro di carbonio ( CS2 ) e si forma xantogenato di cellulosa che viene ulteriormente disciolto con altra soda caustica .	18	Masculine
La prima attività ha lo scopo di creare e sviluppare una rete di ricognizione globale con l' intento di monitorare il rispetto dei trattati internazionali contro la proliferazione di armi di distruzione di massa e la definizione dei confini territoriali .	4	Masculine
Von Beust giustificò l' aumento dei costi come mancanza di pianificazione dettagliata .	8	Feminine
Le conseguenze sulle piante sono deleterie , dall' dall' interruzione della crescita fino alla morte .	11	Feminine
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	19	Masculine
Mario Monti : " Posto fisso per tutta la vita ? Che monotonia " [ VIDEO ] AgoraVox Ita http://t.co/TkRHED0u	5	Masculine
La storia ci univa , ma anche ci divideva .	1	Feminine
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	35	Feminine
Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso .	21	Masculine
Se nel governo Monti entrano anche i ministri del governo Berlusconi come si fa ad avvicinarsi . Quelli hanno rovinato il Paese . Non si può	20	Masculine
Con preferenza per il marco , visti anche il recente innalzamento del tasso di sconto e le voci di un possibile riallineamento all' interno del Sistema monetario europeo .	6	Masculine
Gli ultimi finirono , ovviamente , al verde .	1	Masculine
A Parigi si venne a sapere dell' evento e questo causò ancora più malcontento tra la popolazione , già provata dal caro prezzo del pane e dalla mancanza di rifornimenti .	27	Feminine
Monte Livata , ritrovati vivi donna e bimbi scomparsi .	8	Masculine
Orto Botanico Cagliari : a ormai 1 anno dal dal primo attacco ad opera del punteruolo rosso , non è stata ancora tagliata la P. dactylifera morta	11	Masculine
Se l' assemblea è d' accordo seguirò il suggerimento dell' onorevole Evans .	2	Feminine
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	20	Masculine
come fa a piacervi la pioggia ? si ok è bella quando siete in casa a leggere ma allora non fa differenza , è nello stare fuori la differenza	27	Feminine
L' elaborazione di disposizioni obbligatorie richiede un' adeguata consultazione delle parti interessate .	8	Feminine
Quanti prigionieri americani vennero liberati dal Vietnam del del Nord nel 1973 ?	2	Masculine
Se il gonfiore è alimentare , dì pure stop alle bibite gassate ( acqua compresa ) e alla frutta durante i pasti ( fermenta ) .	11	Feminine
Lavoro ai pentiti , è già polemica .	0	Masculine
#monti pur essendo un governo di destra , il governo Monti non mi dispiace ! Certo , un banchiere allo sviluppo economico è un scelta infelice	18	Masculine
981 . Contenuto del diritto di usufrutto .	2	Masculine
Che cosa acquistò Peter Minuit per 24 dollari ?	1	Feminine
Tutti i ministri del governo Monti sono più vecchi di me . Sono soddisfazioni .	3	Masculine
Oltre alla sigla di identificazione i transponder sono in grado di comunicare al radar ( che nel caso civile quindi si comporta in pratica da sistema di comunicazione ) la quota barometrica e nei modelli più recenti persino la posizione GPS .	12	Masculine
martedì 24 , ad esempio , come abbiamo già annunciato , sbarca a Roma , al Palaeur , Paul McCartney , in uno dei tour più attesi dell' anno che lo vedrà di scena giovedì 26 e venerdì 27 ottobre a Milano .	39	Masculine
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	17	Masculine
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	12	Feminine
Per disturbare questo tipo di radar in grado di cambiare con rapidità la frequenza di trasmissione , sarebbe necessario utilizzare più jammer contemporaneamente , probabilmente non riuscendo nell' intento .	15	Feminine
In l' agosto '93 Lentini rimase gravemente ferito in un pauroso incidente .	9	Masculine
Accredita e riceve i rappresentanti diplomatici , ratifica i trattati internazionali , previa , quando occorra , l' autorizzazione delle Camere .	9	Masculine
@user #Grillo sembra la soluzione a chi pensa che " internet libero per tutti " sia un ragionevole punto programmatico per un partito .	19	Masculine
In Africa cresce la preoccupazione per la mancanza di cambiamenti strutturali e industrializzazione , mentre l' interrogativo principale che riguarda la Cina è se il rallentamento economico si tradurrà in un atterraggio morbido o duro .	26	Masculine
" In agosto verranno delle persone a trovarci , se Marco vuole venire pago io le spese , pensaci !	2	Masculine
E tutto ciò in conformità con i principi che abbiamo sempre sostenuto .	7	Masculine
roma deserta : de sti tempi la gente responsabile non esce di casa #venerdi13 ...	1	Feminine
Anche se impallidisce in confronto ad opere successive , alcuni critici la considerano un testo di buona qualità .	4	Masculine
Quale partito è stato guidato da Giovanni Spadolini ?	1	Masculine
Il mantra dei Balcani rischia di diventare una tragica realtà .	9	Feminine
Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella sezione III del precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo .	25	Feminine
La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate , un modello largamente dettato dalla geografia greca : ogni isola , valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose .	23	Feminine
Per gli assenti il termine decorre dal giorno in cui è stata loro comunicata la deliberazione .	14	Feminine
Tutti a lezione di comunicazione da #Grillo su #serviziopubblico . Favorevoli o contrari .. lui comunica gli altri farneticano . | NZ	2	Feminine
In quale città italiana si trova la fontana di Trevi ?	2	Feminine
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	19	Masculine
il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney fu riconosciuto colpevole di aver avuto un figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morì durante il parto .	16	Masculine
Ebbene si , Mario Monti ha detto che Bill Gates ha cominciato in un garage ,... Ma non era Steve Jobs ? http://t.co/65Vk8psC via @user	6	Masculine
@user io mi chiedo come ha fatto . 23 MILA EUROOO ! Certa gente non li guadagna nemmeno in un anno !! e questa li perde in centro milano !!!	19	Masculine
Gli indagati , secondo le accuse , gonfiavano le cifre relative alla produzione e alla vendita dei prodotti su cui venivano chiesti ed erogati i finanziamenti .	12	Feminine
@user : Berlusconi apre al governo Monti : A neppure 24h dalle dimissioni , nuova rivoluzione ... http://t.co/v8jEi1Cl ecco cosa ci attende !	4	Masculine
L' autorità giudiziaria decide con unica sentenza sulle opposizioni proposte ( 1109 ) .	1	Feminine
L' Italia sono anch'io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	20	Feminine
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	10	Masculine
La Francia non l' ha mai provata sulla propria pelle .	0	Feminine
Qual è il nome di battesimo di Milosevic ?	5	Masculine
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	10	Feminine
Non c' è confronto con il vicino campo profughi di " Shati " , dove anche le più confortevoli baracche in muratura non superano mai gli 8 milioni .	19	Feminine
In gli ambienti giudiziari la seconda ipotesi viene esclusa e anche il carabiniere , individuato e subito ascoltato dagli investigatori , avrebbe cercato di accreditare la tesi di una " bambinata " .	22	Masculine
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	17	Masculine
Ci stiamo cinque mesi all' anno , scriviamo qui tutti i nostri spettacoli , e ogni volta riuniamo gli amici per una prima lettura " .	10	Masculine
Nomina un gas che contribuisce all' effetto serra .	2	Masculine
In tutto il continente , le aziende agricole gestite da donne tendono a produrre meno per ettaro di terreno di quelle gestite dagli uomini .	7	Feminine
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	22	Feminine
Quale ex presidente francese è stato incarcerato per corruzione ?	2	Masculine
@user #M5Stour #Grillo e dovete continuare così !, siete gli unici a dar voce alla gente comune ed ai cittadini !	19	Masculine
Come si chiama lo standard europeo per la comunicazione digitale mobile ?	4	Masculine
passata la sbornia di sobrietà del governo monti , rendiamoci conto che sono dei baroni cattolici che inculeranno il ceto medio / basso	19	Masculine
@user : #ansa Nel governo Monti : Barca , Profumo e Passera ... le tre Condicio Sine Qua Non per entrare al Billionaire ^f	13	Feminine
Quali sono i nomi di dirigibili ( aeronavi rigide ) ?	2	Masculine
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	3	Masculine
Da il 1900 molte persone hanno ricevuto i premi Nobel .	4	Feminine
Le spese e , in genere , gli oneri relativi alla custodia , amministrazione e manutenzione ordinaria della cosa sono a carico dell' usufruttuario .	1	Feminine
Nel ci e sono sempre a la ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una .	10	Feminine
Il segreto , per questi due giorni , è lo stesso di quando si va in un night club : pantaloni della tuta .	10	Masculine
Lodando il suo ritratto della società e attaccando il suo stile di prosa , Flaubert una volta scrisse :	10	Masculine
In mancanza di altri elementi , il giudice si attiene al confine delineato dalle mappe catastali ( 2 ) .	3	Masculine
In il 1566 , una lega di circa 400 membri della nobiltà presentò una petizione alla governatrice Margherita di Parma , al fine di sospendere la persecuzione fino al ritorno degli altri .	26	Feminine
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	9	Feminine
872 . Violazione delle norme di edilizia .	4	Feminine
Vorrei ora entrare brevemente nel merito .	4	Masculine
In conseguenza di ciò , la Cina non sarà più tanto propensa a erogare prestiti agli Stati Uniti .	5	Feminine
il Partito della Nazione ed i suoi giurassici promotori : la risposta migliore ai detrattori di #Grillo . #sapevatelo #inmanoachistiamo	0	Masculine
La Regione Trentino - Alto Adige / Südtirol è costituita dalle Province autonome di Trento e di Bolzano .	1	Feminine
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	24	Masculine
LE AZIENDE DI #BERLUSCONI VIAGGIANO A GONFIE VELE GRAZIE AL GOVERNO #MONTI http://t.co/lOq8M4tL	6	Feminine
Funziona dal lunedì al venerdì , dalle dalle ore 9.00 fino alle ore 20.00 .	2	Masculine
Perchè il governo #Monti si è posto il problema delle pensioni e non quello della caritatevolissima chiesa cattolica ?	1	Masculine
Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla proprie inserzioni in base ai filtri per la definizione dei destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) .	32	Masculine
" Come possiamo addolorarci per l' anniversario del del genocidio nel momento in cui non impediamo al macellaio di possedere i coltelli della morte e di continuare a fabbricarne altri ?	10	Masculine
condividere sempre col cliente un progetto che possa aiutarlo nell' ottimizzare le risorse e far in modo che tutto si fluido ed efficace , au…	16	Masculine
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	13	Feminine
Tra loro c' è chi ha visto la bella vita , le donne e i casinò di Beirut , di Tunisi , e non intende rassegnarsi ai ritmi austeri di Gaza .	6	Masculine
In il 1820 Balzac completò la tragedia di cinque atti in versi Cromwell .	5	Feminine
Se la spina dorsale non è proprio diritta , la prima a farne le spese è proprio la pancia che " spunta in fuori " a causa di un portamento sbagliato .	2	Feminine
Si chiude domani il Salone specializzato torinese che ha rimarcato il radicale cambiamento costruttivo di veicoli nati per usi militari .	13	Masculine
RT @user : - ZAYN , É UNA BRAVISSIMA CANTANTE ED HA PURE LA FORTUNA DI ESSERE BELLA . VI RICORDO CHE , A DIFFERENZA DEI ONED , LE LITTLE MI…	8	Feminine
Alla germaniche e slave attraversarono la Moravia durante il periodo di migrazione , prima che gli Slavi vi si stabilissero in il VI secolo d.C.	22	Masculine
Femmine , dopo lo svezzamento del loro primo piccolo , un tasso inferiore .	8	Masculine
La frontiera di via di Porta Angelica è la preferita dagli svizzeri .	0	Feminine
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	28	Masculine
Vogliono farci la morale . LORO a NOI #m5s #Sallusti : ‘ #Grillo insulta #Ferrara ? #Stronzo ’ – Il Fatto Quotidiano TV http://t.co/44twj8fZ	2	Feminine
RT @user : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace - Dal blog di Fabrizio Tonello http://t.co/rKX0keqb	8	Feminine
Il problema dei neri , dell' emarginazione , della schiavitù è stato sempre visto come qualcosa di lontano dal nostro punto d' orizzonte :	19	Masculine
A l' Alta Corte di Hong Kong , due anni dopo , Jutting è apparso prevalentemente calmo .	9	Masculine
Quattro mesi fa ha conosciuto Paolo , taglio di capelli alla moda , arrivato per lavoro dalla provincia di Foggia .	9	Masculine
martedì 24 , ad esempio , come abbiamo già annunciato , sbarca a Roma , al Palaeur , Paul McCartney , in uno dei tour più attesi dell' anno che lo vedrà di scena giovedì 26 e venerdì 27 ottobre a Milano .	26	Masculine
La profezia dei #maya non e' che era Mario Monti ?!	1	Feminine
Il post non è comunque piaciuto a molti utenti del sito di Grillo che nei commenti hanno espresso le loro perplessità per questa scelta .	18	Feminine
Appare chiaro comunque che la diminuzione dei costi dei prodotti hardware ( personal computer e memorie di massa ) e delle periferiche ( stampanti e scanner ) necessari per realizzare stampati di qualità ha spinto le aziende sempre più verso il desktop publishing .	17	Feminine
infine , di deleghe alla Province si sta occupando un assessorato apposito .	4	Feminine
Quanti sono i geni umani ?	2	Masculine
Stalin iniziò a incoraggiare Abakumov a formare la propria rete di conoscenze all' interno dell' MGB per contrastare il controllo di Beria sui ministeri strategici .	9	Feminine
A le elezioni del 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno scelto la Repubblica .	9	Feminine
Come calcolare la nuova Ici – Imu : Le misure del governo Monti contro la crisi che sta attraversando l' Europa e ... http://t.co/yvqdK1fq	3	Feminine
Si applicano inoltre le disposizioni del primo comma dell' art. 1038 .	9	Masculine
Che cosa ha inventato il Barone Marcel Bich ?	3	Masculine
In l' adempiere l' obbligazione il debitore deve usare la diligenza del buon padre di famiglia .	5	Masculine
Il suo segno zodiacale è la scimmia e il suo sessantesimo compleanno significativo per la tradizione è stato nell' anno 1992 .	6	Feminine
I due dipinti esposti di Lucas Cranach il Vecchio attirano particolarmente l' attenzione .	12	Feminine
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli stati membri che nei paesi terzi .	3	Masculine
Sfortunatamente ancora una volta per colpa di qualcuno ci rimettono in molti , ha scritto Jesse LaBrocca , fondatrice di Hack Forums , in un messaggio volto a spiegare i motivi che hanno portato alla chiusura della sezione .	7	Masculine
In modo analogo , la bolla Dot - Com che ha preceduto questo periodo fu marcata dall' innovazione - i siti web attraverso i quali si potevano ordinare cibi per cani e bibite online .	30	Masculine
In il 1992 i terreni del vecchio teatro delle marionette , lasciato alla comune , vennero occupati da giocatori e impiegati .	7	Masculine
Odio il mio paese , sono arrivata a voler eliminare il mio profilo Facebook per quelle quattro zoccolette e dovrei voler rimanere qui ? HAHAH .	12	Masculine
In il weekend avevano raggiunto il parco distante un centinaio di chilometri dalla loro base .	4	Masculine
" Elementi della licenza " , gli attributi fondamentali della licenza scelti dal licenziante ed indicati nel titolo della licenza :	19	Feminine
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	2	Masculine
Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla Terra promessa " .	11	Masculine
Nell' tempi che la sequenza di gli eventi di questo incidente furono discussi animatamente .	1	Masculine
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	12	Masculine
Secondo i sondaggi il 65 % degli italiani hanno piena fiducia nel governo Monti e auspicano di uscire dalla crisi ... http://t.co/28TcO90V	9	Feminine
Le condizioni di lavoro devono consentire l' adempimento della della sua essenziale funzione familiare e assicurare alla madre e al bambino una speciale adeguata protezione .	1	Feminine
E' in questa luce che giudicheremo il successo delle delle linee direttrici in parola :	7	Masculine
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	3	Feminine
Che cosa serve - un ananas piccolo - 2 bicchieri di latte - 2 cubetti di ghiaccio - 2 cucchiai di zucchero .	5	Masculine
Su il tappeto l' ipotesi di un decreto legge , seguendo le priorità indicate da Damiano .	13	Feminine
Spingere il presidente Sali Berisha al dialogo con le opposizioni e i partiti del Forum , che riunisce dagli ex comunisti alla destra , a ritornare in Parlamento dopo un Aventino che dura da oltre sei mesi .	13	Masculine
Tra loro nasce un lungo rapporto professionale e di amicizia che dura per anni .	1	Masculine
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla strada che porta al parco di Virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925 .	29	Feminine
Alla a Veba 3,65 miliardi di dollari , di cui 1,75 miliardi in contanti e 1,9 miliardi come dividendo straordinario .	6	Masculine
Il sindaco si è fatto promotore di una mini campagna - stampa sulla pantera , dalla Rai regionale a Telestudio ai giornali .	5	Masculine
Chi vinse il premio Nobel per la letteratura nel nel 1994 ?	7	Feminine
RT @user : mika : willy willy willy ? questo è inglese ? volio un cazo cazo cazo ? non riesco a dimenticare ' sta scena , oddio HAHAHAHAHAAH …	17	Masculine
Se la federazione stessa fa capire di non fidarsene fidarsene appieno stiamo freschi .	2	Feminine
La prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento , conformemente alle sue risoluzioni .	33	Feminine
Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti .	5	Feminine
Ma i brevetti dei farmaci e i prezzi non sono i principali , e neppure grandi , ostacoli all' accesso dei pazienti alle cure mediche in India .	20	Masculine
Qual è la capitale dell' Alaska ?	2	Feminine
ho appena fatto geografia per lunedì , latino per martedì e storia per venerdì . ieri ho fatto inglese per lunedì e un po' di matematica ..	7	Masculine
Da il 1994 Renzo Piano è ambasciatore dell’ Unesco per l’ architettura .	10	Masculine
Via libera dal #Pd all' ingresso diGianni Letta e Giuliano Amato nel Governo #Monti . Che vergogna ! :-( #oramonti	16	Feminine
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	27	Masculine
La sua reputazione crebbe ulteriormente a corte quando fu mandato come emissario alla dinastia Khitan Liao nell' estate del 1075 .	11	Masculine
è stato elaborato un codice di condotta sulle questioni attinenti alla stampa e alla comunicazione ;	10	Feminine
Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle loro funzioni ai fini dell' incremento della produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' autorità amministrativa .	24	Feminine
Mettiamo un lenzuolo vecchio sul fondo della vasca da bagno .	3	Masculine
Con la firma dell' accordo tra i governi italiano e statunitense ebbe inizio l' addestramento degli ingegneri aerospaziali italiani .	8	Masculine
Sono piccoli pozzi .	1	Masculine
reso la gente molto infelice , e li abbiamo fatti ammalare .	2	Feminine
Il colore , l' odore e il sapore di ogni tipo di miele dipendono dalla pianta che le api hanno succhiato .	15	Feminine
Come si chiama il servizio di sicurezza interno israeliano ?	6	Feminine
Le economie emergenti troppo dipendenti dai flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	19	Masculine
" Non parliamo di politica , avete visto quel povero Di Pietro , come l' hanno trattato ?	7	Masculine
E , se continuerà con questa applicazione e questa umiltà , potrebbe essere molto .	6	Feminine
L' ordinamento delle Forze armate si informa allo allo spirito democratico della Repubblica .	9	Masculine
Chi vuole conoscere le attività del Centro può collegarsi al sito internet www.centrodonmilani.org .	10	Masculine
Ispirandosi il ratto di Lucrezia , la protagonista , moglie virtuosa , viene stuprata da il lussurioso Tarquinio .	10	Feminine
Un uomo politico che , come un antico romano , si suicida per non arrendersi a un militare golpista , è meno rispettabile di un Presidente ammazzato ?	0	Masculine
Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della bocca e dell' edificio derivatore , le parti non possono chiederne la modificazione .	33	Feminine
E a riprova del motto , la cittadina ha preparato una " contro " commemorazione a base di Amarcord e messa in suffragio :	2	Feminine
Ma le future generazioni , soprattutto nelle economie avanzate , soddisferanno tali aspettative ?	12	Feminine
Il sette volte campione del mondo di Formula 1 è ricoverato in coma nell' ospedale di Grenoble ( Francia ) .	0	Masculine
Usa lo anche come oggetto - relax ogni volta che ti senti tesa , passandolo sui glutei , le cosce e il resto del corpo .	1	Masculine
Il Presidente della Repubblica non è responsabile degli degli atti compiuti nell' esercizio delle sue funzioni , tranne che per alto tradimento o per attentato alla Costituzione .	2	Feminine
RT @user : l' articolo di Roberto Ciccarelli dal dal manifesto di oggi http://t.co/NGZdeSHeTl	4	Masculine
" Una famiglia che mi ha fatto studiare :	1	Feminine
È stata scattata negli anni '50 in Arabia Saudita .	4	Masculine
Sono proibite le associazioni segrete e quelle che perseguono , anche indirettamente , scopi politici mediante organizzazioni di carattere militare .	3	Feminine
Nel circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza , sarebbe meglio dire a la povertà , di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari .	26	Masculine
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	11	Feminine
Un' altra teoria del XVIII secolo vuole che Shakespeare abbia iniziato la sua carriera a teatro occupandosi dei cavalli dei mecenati teatrali a Londra .	12	Feminine
A lo stesso modo va vista oggi questa Europa dell' Est povera e sofferente , ridotta sul lastrico ma decisa a trovare la riscossa nel superamento di Yalta e delle sue costrizioni ideologiche .	25	Masculine
Il vigile sanitario ci dirà quali sono i funghi buoni .	2	Masculine
Con l' approvazione del piano di riordinamento [ 851 ] si operano i trasferimenti di proprietà e degli altri diritti reali [ 922 ] ;	3	Masculine
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	12	Masculine
I quattro sono riusciti a sradicare l' inferriata della della finestra della cella al secondo piano dell' istituto scavando attorno alle sbarre .	17	Masculine
Centinaia di curiosi muniti di binocoli , a New York , guardano ogni sera una coppia in luna di miele che assume posizioni sfrenate su un letto d' albergo .	3	Masculine
Per avere le informazioni dobbiamo inviare un messaggio con le nostre domande dal nostro telefono cellulare al numero 339-991199	9	Feminine
Le regole da osservarsi nelle costruzioni sono stabilite dalla legge speciale e dai regolamenti edilizi comunali .	13	Masculine
alla ha riso , applaudito , nessuno ha provato imbarazzo , nessuno s' è sentito offeso :	8	Masculine
I piloti hanno corso la prima gara in Australia , il 9 marzo , e hanno corso la seconda gara in Malesia , il 23 marzo .	10	Masculine
In il 1996 esce l' EP Enter Suicidal Angels e l' anno successivo l' album The Mind 's I , che segnano invece un capitolo dai cenni più duri e rabbiosi , pur in alternanza ad alcuni brani interamente melodici .	24	Masculine
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	32	Feminine
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	28	Masculine
Mario Draghi agitato , Mario Monti agitato , Mario Balotelli agitato ... calmi gli altri Mari ... abbiamo trasmesso il bollettino dei navigan...	19	Masculine
In la programmazione del coordinamento dei fondi strutturali e dei fondi di coesione , la commissione avrebbe dovuto tenere maggiormente in considerazione l' importanza del terziario , del commercio elettronico e della diffusione dell' uso di internet .	2	Feminine
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	2	Masculine
Giulietto Chiesa vs il governo Monti e il silenzio sulla speculazione internazionale http://t.co/M1EK5rvg	7	Masculine
Dieci anni fa aveva cominciato a viaggiare nello Zaire , si era legato ai volontari lecchesi per collaborare a mille progetti :	1	Masculine
In gli ultimi decenni , uno dei principali obiettivi è stato quello di spostare la rappresentanza in seno al FMI piuttosto lontano dall' Europa , verso i mercati emergenti del mondo .	6	Masculine
RT @user : Auguri di cuore . ♥ Ti vogliamo presto in campo ! #HappyBDayMattiaDeSciglio	3	Masculine
La rimozione non può essere domandata trascorsi sei mesi ( 4 ) dal giorno in cui il proprietario ha avuto notizia dell' incorporazione .	13	Masculine
Decidi se pagare solo quando le persone cliccano ( modello CPC ) o visualizzano ( modello CPM ) la tua inserzione .	20	Feminine
Dopo che il North Carolina ha approvato il progetto di legge riguardante le restrizioni sul diritto di voto nel 2013 , Campbell ha visitato molte chiese , insegnando alla gente come gestire ogni problema relativo alla loro registrazione .	17	Masculine
Il governo Monti mi ha tolto pure lo sfizio di pronunciare la solita frase piove governo ladro ( per ora ! )	7	Masculine
Quale fu l' unico golfista a vincere gli Open d' America , d' Inghilterra e amateurs nello stesso anno ?	16	Masculine
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	31	Masculine
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	24	Masculine
La legge stabilisce i limiti massimi della carcerazione preventiva .	1	Feminine
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a Le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	30	Feminine
Nel gennaio 2001 il PM Francesco Greco compie un' indagine in la quale sono presenti 26 indagati tra cui Silvio Berlusconi con l' accusa di falso in bilancio .	8	Feminine
889 . Distanze per pozzi , cisterne , fosse e tubi .	10	Masculine
Il primo disco è del 1973 e si chiama Greetings from Asbury Park , N. J. cioè " Saluti da Ausbury Park N.J. "	4	Masculine
Qual è lo stato con la minore popolazione ?	2	Masculine
A i pesci grossi sono seguiti quelli piccoli , gente comune , risparmiatori , emigrati , travolti poi da un fallimento che si è ingoiato , con i sogni di benessere , anche un paio di miliardi di dollari .	6	Masculine
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	7	Masculine
L' Italia ha quindi interessi di primo piano tra cui quello di contribuire ad assicurare la stabilità del Paese .	4	Masculine
Brivido per una frase infelice , poi il Fmi promuove il governo Monti http://t.co/cBhmc9M6 via @user	11	Masculine
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	5	Masculine
Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del debitore , rilasciare quietanza e farne annotazione sul titolo , se questo non è restituito al debitore .	20	Feminine
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	15	Feminine
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	17	Feminine
la discoteca , la musica a tutto volume , le serate di divertimento che proseguono fino all' alba .	10	Feminine
Michele marciava e io rivedevo il film della mia vita " .	8	Feminine
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	17	Masculine
Qualche minuto fa piangevo ora rido grazie a loro @user1 @user2 @user3 :) xx	6	Feminine
838 . Espropriazione di beni che interessano la produzione nazionale o di prevalente interesse pubblico .	13	Masculine
Lo sciatore che ha sciato sui due percorsi nel tempo più breve vince la gara di slalom speciale .	9	Masculine
" Per noi - precisa il ministro del Lavoro , Cesare Damiano - la priorità è costituita dalla rivalutazione delle pensioni più basse , calcolate sulla base dei contributi versati " .	8	Masculine
17 giorni per farci pagare i buffi di chi si è divertito negli ultimi 17 anni #governo #monti	15	Masculine
@user1 parlate dei movimenti #antipolitica , ma Che in realtá sono la rabbia Della gente come #Grillo #noitaliani @user2	12	Feminine
Dopo 4 anni seguirà una seconda valutazione .	4	Feminine
Qualora tuttavia , in virtù degli usi o per la natura della prestazione ovvero per il modo o il luogo dell' esecuzione , sia necessario un termine , questo , in mancanza di accordo delle parti , è stabilito dal giudice .	6	Masculine
L' operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico , perché impedirebbe ai croati di essere soli ad attribuirsi il vanto della sconfitta dei serbi .	20	Masculine
In il 1993 i beni patrimoniali , l' esperienza e le competenze createsi con il Progetto San Marco confluirono in un nuovo organismo dell' Università " La Sapienza " di Roma :	12	Feminine
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	11	Masculine
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	3	Masculine
Mario #Monti : con il buonismo sociale i partiti italiani non hanno di certo aiutato l' Italia . Anzi !	4	Masculine
Fondato nel 1925 come divertimento per tutti , il teatro all' aperto sui grandi gradini di fronte a St. Michael attrae tuttora un pubblico variegato .	0	Masculine
Poiché gli stati membri e l' industria hanno convenuto che siffatto sistema non ha prodotto i risultati sperati , la direttiva 92 / 42 / CEE deve essere modificata per introdurre sistemi più efficaci .	14	Masculine
Il marito Gianni Iapichino , l' astista azzurro che l' ha sposata due anni fa permettendole di acquisire la cittadinanza italiana , invece non c' è :	6	Masculine
Quando andai a visitarli , anni fa , nella loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del direttore .	24	Feminine
" Se si fanno superare da un vecchio come me , cambino mestiere " ripeteva il nonno del vento , aspettando l' ultima sfida .	15	Masculine
Grillini , imparate a confrontarvi con gli altri , non insultate . #Grillo non vi ha insegnato che il confronto è alla base della democrazia ?	6	Masculine
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	0	Masculine
Ora puoi visualizzare gli aggiornamenti pubblicati dalle persone che ti interessano anche se non siete amici .	3	Masculine
In il 2011 Blunt diventò la testimonial di Opium , il nuovo profumo di Yves Sanit Laurent .	6	Feminine
I bimbi sono stati individuati dai carabinieri di Frascati e Subiaco , che hanno coordinato le ricerche , in un anfratto nei boschi .	14	Masculine
Gli ultimi progressi nel campo della biologia molecolare offrono delle soluzioni analoghe , ma ben più sofisticate .	3	Masculine
Quante Olimpiadi vennero cancellate a causa della I Guerra Mondiale ?	5	Feminine
Il periodo di proroga proposto è di sei anni , mentre l' importo di riferimento finanziario resta invariato a 1 milione di EUR all' anno .	1	Masculine
Quando cade l' anniversario dell' indipendenza del Messico ?	6	Masculine
Da qui lo sguardo del Papa si è proiettato verso il futuro :	2	Masculine
@user per sapere , io sono già qui ma loro arrivano per le tre	12	Feminine
@user1 @user2 il fatto che una persona che vada in discoteca implichi che questa si droghi è una fesseria ...	2	Masculine
Tra le sfide più delicate del governo #Monti , i flussi migratori . Riuscirà lì dove tutti hanno fallito ( stracciando il trattato d' amicizia ) ?	6	Masculine
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	36	Feminine
Il 1 gennaio 49 d.C. , Marco Antonio lesse una dichiarazione di Cesare nella quale il proconsole si dichiarò amico della pace .	15	Masculine
Il numero dei deputati è di seicentotrenta , dodici dei quali eletti nella circoscrizione Estero .	0	Masculine
Nessuno può essere sottoposto a misure di sicurezza se non nei casi previsti dalla legge .	13	Feminine
I soliloqui erano usati principalmente per trasmettere informazioni riguardo a personaggi ed eventi ;	3	Masculine
Non appena le foto ufficiali del party sono state pubblicate , i social media si sono riempiti di commenti per niente positivi .	21	Masculine
Previsione di Tremonti : per il 2012 PIL in calo del 3 % . Anche lui è convinto convinto che il Governo Monti riuscirà a fare meglio del suo	9	Masculine
Pur apprezzando le dichiarazioni di Coronas , non nasconde un certo scetticismo .	2	Feminine
La relazione di valutazione del programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 .	4	Masculine
E' sempre in facoltà del proprietario del fondo servente di far determinare stabilmente il letto dell' acquedotto con l' apposizione di capisaldi o soglie da riportarsi a punti fissi .	5	Masculine
la discoteca , la musica a tutto volume , le serate di divertimento che proseguono fino all' alba .	1	Feminine
Bagno schiuma " Alfacel Bagno schiuma Bio - vegetale " di Dermatrophine .	5	Feminine
inoltre , in caso di Opera Derivata , devi menzionare l' uso dell' opera nell' opera derivata ( ad esempio , " traduzione francese dell' opera dell' autore originario " , o " sceneggiatura basata sull' opera originaria dell' autore originario " ) .	16	Feminine
La maggior parte degli abitanti del Guatemala sono contadini e sono poverissimi .	5	Masculine
In il 2013 , infatti , il settore dei dei servizi cinese è diventato il più ampio dell' economia , superando la quota combinata dei settori manifatturiero ed edilizio .	25	Masculine
Caso Fonsai , Cancellieri in aula martedì Grillo : perché Letta e il Colle tacciono ? Leggitima domanda di Grillo . http://t.co/TUwnQ5JMn1	5	Feminine
L' Italia ha giocato e ha vinto la sua prima partita lunedì 3 giugno contro l' Ecuador .	10	Feminine
L' enfiteuta ha gli stessi diritti che avrebbe il proprietario sui frutti del fondo ( 820 e seguente ) , sul tesoro ( 932 ) e relativamente alle utilizzazioni del sottosuolo in conformità delle disposizioni delle leggi speciali ( 840 ) .	30	Masculine
Subito dopo l' arresto Orejuela è stato trasferito a Bogotà , dove prima ancora di sottoporlo all' interrogatorio da parte dei magistrati è stato esibito ai giornalisti .	23	Masculine
Camusso : " Ottenere modifiche sulle cose più problematiche per lavoratori e pensionati . Il professor #Monti deve cambiare opinione " .	19	Feminine
A l’ inizio della sua carriera , Paolo Conte suonava il vibrafono in piccoli gruppi musicali di Asti .	14	Masculine
Gomery , che è stato a capo della commissione di inchiesta relativa allo scandalo sulla sponsorizzazione federale degli anni 2004 - 2006 , ha affermato che tali enti sono necessari per ristabilire la fiducia del pubblico nei confronti della legge .	10	Feminine
Definisce il governo Monti un esecutivo di buona volontà . Ai partiti dice : Si impegnino , anche a riscattarsi	2	Masculine
La #manovra del Governo #Monti sulle Province non delude , ascoltiamo il resto	2	Masculine
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	23	Feminine
L' usufruttuario gode delle cave e torbiere ( 826 ) già aperte e in esercizio all' inizio dell' usufrutto .	16	Masculine
E' più criminale fondare una banca che rapinarla ( cit. B. Brecht ) Tanti auguri al nuovo governo #Monti	9	Feminine
La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria .	39	Masculine
Da la Comunità Papa Giovanni XXIII i migliori auguri di buon lavoro al neo Premier Sen. Mario Monti . http://t.co/4vdo2on5	1	Feminine
Qualora tuttavia , in virtù degli usi o per la natura della prestazione ovvero per il modo o il luogo dell' esecuzione , sia necessario un termine , questo , in mancanza di accordo delle parti , è stabilito dal giudice .	40	Masculine
Le gare più famose sono : la gara di 100 metri e di 400 metri a stile libero , a farfalla , le gare miste e le staffette .	22	Feminine
Governo Monti : Golpe ? Alieni ? Massoni ? http://t.co/3MafP1wE via @user	3	Masculine
Ci sono 1.200 volontari che lavorano soltanto per la sfilata , dice González Anaya .	9	Feminine
Per togliere le cocciniglie , basta pulire i rami e le foglie con un batuffolo di cotone bagnato con alcol .	17	Masculine
Lei è per il magistrato " furbo " ... .	3	Masculine
La zanzara maschio viene riprodotta nel laboratorio con una mutazione specifica da cui nascono delle zanzare con alti livelli di una proteina che inibisce il funzionamento normale delle cellule facendole morire prima che raggiungano la maturità .	28	Feminine
Se vuole le racconto un po' di aneddoti sulla sulla solidarietà tra donne deputate ... " .	12	Feminine
IL MIO DIARIO - Pagine d' estate quando ti innamori piano piano dietro uno schermo . Grazie Greta . @user ❤ http://t.co/kIDNGQ5J5i	4	Feminine
non so voi , ma io preferisco il twitter di ora a quello di un anno fa , almeno c' è della gente che ragiona .	21	Feminine
Nonostante la distribuzione di una foto questa mattina , la polizia della Columbia Britannica ha affermato di avere più domande che risposte riguardanti un uomo apparentemente senzatetto , accusato dell' accoltellamento e conseguente omicidio di una ragazza nella scuola superiore di Abbotsford .	19	Feminine
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	34	Feminine
Sono salve in ogni caso le disposizioni dei regolamenti locali .	1	Feminine
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	15	Masculine
nell' pagina accanto : una finestra su il giardino , due poltrone , un sofà :	8	Masculine
oggi ho letto di Mario #Monti ( Italia 1943 ) e Parag #Khanna ( USA 1977 ) e ho pensato : bel rinnovamento e quanta fiducia ai giovani !	21	Masculine
Era il 30 agosto 2015 quando un' armata di anatre conquistò internet .	9	Feminine
http://t.co/568Nourf E' nato il Governo #Monti , i #ministri sono stati scelti ... Buon lavoro !	3	Masculine
Per i nostri piccoli imprenditori , specialmente pugliesi , il Paese delle Aquile ha rappresentato negli ultimi cinque anni la ' nuova frontiera ' .	2	Masculine
Ultime a reggere il suo ritmo infernale ( ha concluso la tappa di 112 chilometri a quasi 32 di media ) due russe , una svizzera , una lituana .	0	Feminine
La notizia dell' imminente uscita era apparsa fin dal 15 gennaio di quell' anno sotto la testata del " Baretti " , la rivista con cui Gobetti cercava di frenare il dilagare del fascismo nella cultura .	33	Masculine
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	17	Feminine
Virunga , regno delle scimmie tra i vulcani .	6	Masculine
Nel 1591 le autorità riportarono che John Shakespeare non andava in chiesa " per paura di un processo per debiti " , una dispensa comune fra i cattolici .	23	Feminine
Se la prestazione è divenuta impossibile solo in parte , il debitore si libera dall' obbligazione eseguendo la prestazione per la parte che è rimasta possibile .	1	Feminine
I risultati definitivi del primo turno danno a Sarkozy un punteggio eccellente con il 31,11 % dei voti .	2	Masculine
Che monotonia un posto fisso tutta la vita ! ... lo dice Mario #Monti , senatore a vita ! Da che pulpito ...	3	Masculine
Con i suoi quasi 4 milioni di utenti al al giorno ( poco meno dell' intero sistema di trasporti di New York ) , la Yamanote si pone come una delle linee metropolitane più grandi del mondo .	36	Masculine
Se alla fine bel governo Monti infileranno dei politici sarà la solita rivoluzione all' italiana . Poco seria .	11	Feminine
Durante le elezioni generali del 2010 , il Partito Laburista fu in grado di vincere in tutti i 7 distretti votanti .	8	Masculine
@user ahimè , non possiamo continuare a sacrificare le menti migliori del Paese , i giovani . Appello ai politici : fate qualcosa !!!	17	Masculine
@user1 @user2 sul diario della giulia ho scritto #munafò ad esempio giusto per restare in tema e lanciare le frecciate alla bisi	7	Masculine
L' infamia sulle pensioni del governo Monti e quelle insopportabili lacrime di Elsa Fornero http://t.co/qW2z2fVw	8	Feminine
In quale marca di alimenti per bambini vennero trovati dei pesticidi ?	4	Masculine
@user1 Tolto @user2 mi sa che #Grillo ha ragione sul giornalismo in Tv . Anche Lerner per quanto bravo sia ... Figurati il resto	10	Masculine
Quale fu la prima città al mondo ad avere una popolazione sopra il milione ?	6	Masculine
Governo #Monti : Passera allo sviluppo . Ditemi Ditemi cosa è cambiato da Forza Gnocca .	4	Masculine
A inguaiare Minetto , che si è sempre proclamato innocente , sono state soprattutto le amicizie con parecchi neofascisti , come Marcello Soffiati , coinvolto nell' inchiesta sulla " Rosa dei venti " .	18	Masculine
Alla germaniche e slave attraversarono la Moravia durante il periodo di migrazione , prima che gli Slavi vi si stabilissero in il VI secolo d.C.	15	Masculine
La faccia della giornalista del #tg3 dopo il servizio su #Grillo dice tutto . Brava .	4	Masculine
l' invadenza di Fidel durante l' interminabile mese in cui viaggiò da padrone assoluto per tutto il Cile ;	16	Masculine
Lo smog risulta nocivo alla salute dell' uomo e degli animali superiori - irritante per gli occhi e per le vie respiratorie e anche cancerogeno - ma anche per le piante e per gli ecosistemi acquatici .	35	Masculine
Scopo del versamento era quello di agevolare l' ingresso nella Confederazione di una società italo libica , la Gatoil , osteggiata dal governo di Berna .	9	Feminine
Washington , DC - Il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	31	Masculine
Chi è andato alla festa di Marco ?	3	Feminine
#Grillo non mi piace , ma intanto sta in una piazza a fare un comizio #piazzapulita	9	Feminine
" La ripresa dei test nucleari della Francia tradisce i voti dell' umanità intera .	4	Masculine
Ho fatto i capelli lisci :3	3	Masculine
Devi renderti conto che alcune persone possono far parte del tuo cuore , ma non della tua vita ;)	10	Masculine
In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della società fallita .	14	Masculine
considerando che , se dello stesso danno sono responsabili più persone , la protezione del consumatore implica che il danneggiato possa chiedere il risarcimento integrale del danno ad uno qualsiasi dei responsabili ;	22	Masculine
l' " Incubatore " , ovvero uno spazio dedicato al sostegno degli editori giovanissimi :	9	Masculine
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	9	Masculine
A Parigi si venne a sapere dell' evento e questo causò ancora più malcontento tra la popolazione , già provata dal caro prezzo del pane e dalla mancanza di rifornimenti .	12	Masculine
Nell' di le tragedie di Shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze di il genere che capovolgono l' ordine e distruggono l' eroe e i suoi affetti .	2	Feminine
Qual è la teoria per la quale è stato assegnato il premio Nobel per l' economia ?	10	Masculine
Nelle di gara rappresenta una specialità di lo sci alpino .	8	Masculine
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	24	Feminine
Secondo la nuova legge , in ogni classe ci sarà un maestro che insegnerà le materie principali , come italiano , matematica , storia e geografia .	25	Feminine
Attualmente i problemi creati da questa norma sono molti , soprattutto per le aziende più piccole , che non dispongono di mezzi finanziari sufficienti .	15	Feminine
I deputati del Parlamento europeo hanno il compito di discutere le leggi comuni ai paesi dell’ Unione europea .	13	Masculine
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli Stati membri che nei paesi terzi .	26	Masculine
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	13	Feminine
Secondo gli appassionati di tennis il tennista statunitense André Agassi poteva vincere il torneo maschile .	12	Masculine
Inoltre , questa è l' unica regione dell' Alaska in cui mediamente la temperatura massima durante il giorno è superiore a quella di congelamento dell' acqua durante i mesi invernali .	10	Feminine
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	34	Masculine
Quante persone morirono in Olanda e Germania durante le alluvioni del 1995 ?	0	Feminine
Ma proprio il congelamento dei patrimoni dei fondi ha fatto salire al massimo la tensione , dato che molti investitori temono di non vedere più i loro soldi .	2	Masculine
La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante , facendone un' isola ] ( 1 ) .	24	Masculine
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile .	9	Feminine
passerò l' ennesimo halloween di merda mentre gli altri si divertono :)))	2	Masculine
Lo ha promesso Wojtyla in persona , durante la riflessione dell' " Angelus " , rivolta alla prossima conferenza Onu di Pechino sulla condizione femminile .	0	Masculine
RT @user : ♩ ♪ ♬ Juveeee ,, storia di un grande amore . Bianco che abbraccia il nero . Coro che si alza ... http://t.co/LjsnLy6p	14	Masculine
Berlusconi si è dimesso , sì al governo Monti : Berlusconi si è dimesso dopo che la legge di stabilità è stata app... http://t.co/xZKGq7jr	17	Feminine
L’ ultima sera partecipano lo scrittore John Maxwell Coetze , e i musicisti dell’ Orchestra di Roma e del Lazio .	4	Masculine
l' autorità giudiziaria può stabilire una congrua dilazione , in ogni caso non superiore a cinque anni , se l' immediato scioglimento può pregiudicare gli interessi degli altri ( 717 ) .	16	Masculine
Col sostiene che il suo editore , la " B e W " ( consociata di la " Warner Bros " ) , ha investito una somma di denaro su il suo brano , in previsione di il rientro per i diritti televisivi .	25	Feminine
Illegalità e corruzione si sono infiltrate in tutti i settori della società e della classe politica , in un patto di tolleranza , quando non di complicità , che ha retto fino a pochi mesi fa .	7	Masculine
Durante la seconda guerra mondiale i tedeschi hanno perseguitato milioni di persone , soprattutto ebree , cioè li hanno privati di tutti i loro diritti .	24	Masculine
E la candidatura sembra traballare , visti i siluri contro la promozione dell' attuale presidente dell' Enel piovuti anche da De Mita e , in modo più soft , da Forlani , in una girandola di incontri e telefonate delle ultime ore .	11	Feminine
#Grillo Il Paese affonda … | Italia dei Dolori : http://t.co/qFLReGUH via italiadeidolori	1	Masculine
Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle risorse e rappresentare un importante contributo al quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel settembre 2002 .	16	Masculine
Io ho sempre detto che #Grillo è pericolosamente populista . Ma del resto lo avevo detto anche di #Berlusconi . E all' epoca avevo 12 anni .	12	Masculine
RT @user1 : @user2 amo troppo la sua voce , è meravigliosa	8	Feminine
Basta #Grillo Il4è morta una ragazza che aveva capito che la sua laurea era inutile . Lucia s’è gettata dal balcone della sua casa a Catanzaro	18	Feminine
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	1	Masculine
Qualche riga su Mario Monti . Più che #fatepresto , è bene ricordare e mettere insieme i pezzi . bit.ly/sDIehH #fullmonti	17	Masculine
Il Consiglio elegge tra i suoi componenti un Presidente e un ufficio di presidenza .	10	Masculine
L' usufruttuario può prendere nei boschi i pali occorrenti per le vigne e per le altre coltivazioni che ne abbisognano , osservando sempre la pratica costante della regione .	7	Masculine
Riconosce la libertà di emigrazione , salvo gli obblighi stabiliti dalla legge nell' interesse generale , e tutela il lavoro italiano all' estero .	7	Masculine
Linee di credito e finanziamenti sulle infrastrutture per assorbire disoccupazione .	2	Masculine
Un valore nettamente superiore alla media dei paesi che adottano la moneta unica che è pari a 1,365 euro al litro .	3	Masculine
Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della tua inserzione .	13	Feminine
spiego : se i 16 ministri del governo Monti hanno più di un millennio ( 64 anni di media ) secondo me per l' Italia è un problema	16	Masculine
L' attacco di Greene è il primo riferimento giunto fino ad oggi riguardo alla carriera teatrale di Shakespeare .	13	Feminine
Hanno visto i lampadari oscillare e sentito le mura gemere .	8	Feminine
Prima di toccare gli alimenti laviamoci bene le mani .	8	Feminine
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	13	Masculine
Queste stime coincidono con le percentuali di nuovi condomini che entrano nel mercato degli immobili in affitto , indicando l' importante ruolo rivestito dagli investitori ( nazionali ) nel mercato immobiliare GTA .	9	Masculine
E ancora , malgrado un crescente coro di preoccupazione di ricercatori , i mercati politici sono sembrati congelati .	16	Masculine
Scontri a Milano , proteste contro il Governo Monti http://t.co/dTrfaAAM	6	Masculine
Da allora il suo cellulare è sempre risultato spento , quindi l’ uomo aveva lanciato l’ allarme .	7	Masculine
Ma questa calma , dopo anni di martellamento quotidiano , innervosisce la popolazione .	12	Feminine
La compensazione estingue i due debiti dal giorno della loro coesistenza .	6	Masculine
Poi arrivano due medaglie d' oro , due medaglie mondiali che provvisoriamente lanciano l' Italia in vetta al medagliere , e si resta un po' imbambolati a vedere l' effetto che fa a Michele e Fiona :	25	Masculine
Dove si trova il Muro del Pianto ?	4	Masculine
Dal prossimi mesi , ogni paese di l’ Unione Europea deve ratificare , cioè deve approvare la Costituzione Europea .	1	Masculine
Twitter . Lorenzo Ornaghi ministro del governo Monti ? http://t.co/gKWgUGfo	5	Masculine
L’ apartheid è la separazione razziale tra la popolazione bianca e la popolazione nera del Sudafrica .	12	Feminine
Mosca tentò di riaverli indietro ma intanto era scoppiata la crisi di Cuba e della Baia dei Porci , e così anche Kruscev si dovette arrendere .	14	Feminine
Da il 28 aprile 2003 gli abitanti di Roma e i turisti possono navigare sul Tevere , cioè sul fiume che attraversa la città di Roma .	10	Masculine
I finanzieri d' assalto più fantasiosi dei Balcani forse dovranno cambiare mestiere .	1	Masculine
Dall' di l' habitat aumenta enormemente la vulnerabilità di un' area a i disastri naturali come inondazioni e siccità , perdita di i raccolti , diffusione di malattie e contaminazione di le acque .	2	Masculine
Quando le qualità di creditore e di debitore si riuniscono nella stessa persona , l' obbligazione si estingue , e i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore sono liberati .	12	Feminine
Quando il creditore è in mora , è a suo carico l' impossibilità della prestazione sopravvenuta per causa non imputabile al debitore .	12	Feminine
In realtà in questi anni a Tirana si sono scontrati in una dura lotta di potere i clan legati alla vecchia nomenklatura , trasversali sia ai partiti di Governo che di opposizione .	25	Masculine
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) in uno dei parchi naturali più belli del mondo , quello di Virunga , in Zaire , famoso per i gorilla di montagna .	36	Masculine
Quando prendiamo il sole , non dobbiamo stare sdraiati e fermi per molto tempo .	10	Masculine
Poi prendono un taxi , perché il ragazzo non ha la macchina .	11	Feminine
Tra il 1991 e il 1997 diresse una scuola per bambini con difficoltà di apprendimento .	10	Masculine
La reggia di Caserta insegnamento dal Sud .	5	Masculine
un lungo fregio che ridusse a forma di fisarmonica in un volume - Per Aspera ad Astra - ora riproposto dalle Edizioni La Conchiglia :	8	Feminine
ognuno dei due binari è utilizzato per un solo senso di marcia .	1	Masculine
Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla base dei termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' opera in qualsiasi momento ;	24	Feminine
Ho molta fiducia nel nuovo Governo Monti . Più o meno la stessa che ripongo in mia madre che tenta di inviare un' email .	22	Feminine
dal giorno sembra non esser ci tregua per l' apparato di sicurezza di la presidenza di la Repubblica :	1	Masculine
Fu con queste parole , mentre le truppe antisommossa si preparavano all' attacco , che lo studente di Tirana , Azem Hajdari guidò la prima grande manifestazione di 5.000 giovani nel dicembre '90 .	24	Feminine
Ma Carney sostiene invece che il resto dell' economia britannica beneficia del fatto di poter contare su un proprio centro finanziario globale .	11	Masculine
Dal code mostruose con punte che hanno raggiunto anche i 30 chilometri .	1	Feminine
In il 1926 Meyer aveva già scritto a Irène Joliot - Curie suggerendo che Rona lavorasse con lei per imparare come il suo laboratorio producesse i propri campioni di polonio .	8	Feminine
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	0	Feminine
Diventa anche tu #ministroavita come Mario Monti , potrai far cadere governi e salvare patrie dalla crisi economica #laresadeiconti #acasa	17	Feminine
In il secondo caso il vicino ha diritto di conseguire anche il valore della metà del suolo occupato per il maggiore spessore .	1	Masculine
il cittadino medio del secolo scorso , protagonista di un' epoca , un gusto , uno stile .	0	Masculine
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	22	Feminine
Il populismo ve lo meritate tutti : partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	8	Masculine
I Re Magi portano in dono a Gesù oro , incenso e mirra .	5	Masculine
Sono quasi due settimane che la strada di casa è buia . Quando si decideranno a cambiare le lampadine ai lampioni ?	18	Feminine
il costruttore può chiedere al giudice di attribuirgli attribuirgli la proprietà del fondo occupato se il proprietario del fondo non si sia opposto .	15	Masculine
Fonda la Comunità Democratica Croata , un partito ipernazionalista che egli , per renderlo accettabile all' estero , definisce ispirato alla Cdu di Helmut Kohl .	13	Masculine
Gli atti compiuti contro il divieto dell' articolo 846 possono essere annullati dall' autorità giudiziaria , su istanza del pubblico ministero .	0	Masculine
Se l' usufruttuario ha provveduto all' assicurazione della della cosa o al pagamento dei premi per la cosa già assicurata , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dall' assicuratore .	8	Feminine
Rispose acquistando un' inserzione segreta nella gazzetta di Francia , sperando che la sua critica anonima la trovasse .	14	Feminine
Dal 1962 suonava il clarinetto in il gruppo musicale di i Flippers .	10	Masculine
L' enfiteuta ha gli stessi diritti che avrebbe il proprietario sui frutti del fondo ( 820 e seguente ) , sul tesoro ( 932 ) e relativamente alle utilizzazioni del sottosuolo in conformità delle disposizioni delle leggi speciali ( 840 ) .	20	Masculine
Il ricorso ai consorzi è stato previsto dal dal legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle acque [ v. 914 - 921 ] .	27	Masculine
Controlliamo che ogni alimento abbia sempre il cartellino o l' indicazione del prezzo .	12	Masculine
sarebbero numerosi i dipendenti del servizio pubblico afflitti dal " vizietto " di pigiare un po' troppo il piede sull' acceleratore .	10	Masculine
Michael Fallon ha affermato che la data di inizio dei lavori di taglio dell' acciaio contribuirà a garantire un nuovo investimento e a salvaguardare centinaia di posti di lavoro qualificati fino al 2035 .	20	Masculine
Già allora , era sufficientemente conosciuto a Londra da essere attaccato per iscritto dal commediografo Robert Greene nel suo pamphlet Groat - Worth of Wit :	19	Masculine
@user non spenderò mai una parola per difendere il governo Monti , ma penso sia una medicina necessaria dopo gli anni berlusconiani .	19	Masculine
Il Brasile è un paese ricco di materie prime e risorse naturali , come foreste , petrolio , legno e minerali preziosi .	16	Masculine
Noi rilasciavamo enormi quantità di sostanze inquinanti nell' aria e nell' acqua .	3	Feminine
I funghi più conosciuti sono i porcini , gli ovoli , i chiodini , i galletti e le mazze da tamburo .	9	Masculine
ma , dopo essersi servito delle acque , non può divertirle in danno d' altri fondi .	15	Masculine
gli Stati Uniti sono un paese enorme , uno può andare dove vuole .	8	Masculine
Fino a quando non sia provveduto al riordinamento e alla distribuzione delle funzioni amministrative fra gli enti locali restano alle Provincie ed ai Comuni le funzioni che esercitano attualmente e le altre di cui le Regioni deleghino loro l' esercizio .	7	Masculine
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	28	Masculine
Stavolta infatti la discussione ha varcato la soglia delle delle questioni preliminari , delle schermaglie dialettiche e dei reciproci rimbrotti :	3	Feminine
L' importanza economica e finanziaria globale di questi paesi è cresciuta rapidamente , tuttavia essi sono relativamente poco rappresentati all' interno del fondo .	4	Feminine
Questo è quanto chiediamo oggi al signor commissario .	7	Masculine
e in una cosa ci somigliano : non sappiamo dire di no alle persone , potremmo fare di tutto pur di accontentarle e non deluderle	13	Feminine
La formazione e l' assistenza tecnica sono molto importanti in tal senso ed è perciò essenziale proseguire il programma Pericle .	1	Feminine
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	8	Feminine
se è rimesso alla volontà del creditore , il termine può essere fissato su istanza del debitore che intenda liberarsi .	3	Feminine
Il biglietto fortunato era abbinato al film " Nuovo Cinema Paradiso " .	6	Masculine
Sul podio tre goliardi che un podio a l' aria aperta non avevano mai visto in vita loro , perché almeno Bruni Surin ( argento ) ha un passato da re indoor .	3	Masculine
@user1 @user2 pure io Uffa domani sono di mattina , sveglia alle 5 .. San My SKY Dovrò resistere alla tentazione di guardare il finale	14	Masculine
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	13	Feminine
È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui .	1	Masculine
Le norme sancite in un' altra direttiva , la direttiva 95 / 35 / CE , paiono sufficientemente adeguate per fornire una consulenza responsabile sull' organizzazione dei trasporti di merci pericolose .	21	Feminine
Broglio tuttavia mantenne viva l' attività presso il centro spaziale specialmente tra il 1970 e il 1974 grazie alla messa in orbita di satelliti per conto di Stati Uniti e Gran Bretagna e l' invio di numerosi razzi sonda italiani .	34	Masculine
anche in Parlamento disse che noi saremmo usciti di lì con i piedi avanti ... " .	12	Masculine
E' vergognoso pensare che tra i primi provvedimenti del del governo Monti ci sara' una tassa sugli animali domestici .	16	Masculine
In effetti ciò è assolutamente conforme alla posizione che il nostro parlamento ha sempre sostenuto .	6	Feminine
Il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e ha effetto anche per gli aventi causa dai partecipanti .	24	Masculine
Dopo il suo licenziamento , Peniston iniziò a recitare il personaggio di Glinda , la strega buona , nella produzione teatrale del musical The Wiz .	9	Masculine
Risolve le sue contraddizioni nella forte simpatia del del personaggio e nei buoni sentimenti della sinistra .	13	Masculine
Il proprietario deve pagare a titolo di premio ( 1 ) al ritrovatore , se questi lo richiede , il decimo della somma o del prezzo della cosa ritrovata .	0	Masculine
Le tre signore di Belleville aiutano la nonna a cercare Champion e a liberarlo dai suoi rapitori .	14	Masculine
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	1	Feminine
Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo , più si ripresentava il volto di questa donna , in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta .	16	Feminine
Marra , Scilipoti e la Tommasi : esposto contro Mario Monti http://t.co/6CshpQjC	4	Feminine
nessuno quando ha visto uscire mario monti dall' ufficio del PdR ha avuto la sensazione di vedere un redivivo senatore palpatine ?	18	Masculine
Joseph Darnand , che diventò un ufficiale delle SS e guidò i gruppi paramilitari della Milice che inseguivano i membri della Resistenza , fu giustiziato nell' ottobre del 1945 .	14	Feminine
Bossi , Berlusconi mollerà governo Monti : Il Cavaliere ? Adesso è con la banda di sinistra e con Premier http://t.co/U2zMI6fo	16	Feminine
Ogni anno un gruppo di studiosi assegna il premio Nobel a ricercatori , medici , scrittori e persone che lavorano per la pace nel mondo .	7	Masculine
I lini si classificano secondo il grado di finezza delle fibre :	1	Masculine
Per lui la questione è tutta , e squisitamente , politica :	10	Feminine
Insieme a Rice ha progettato e realizzato il famoso museo di arte moderna e contemporanea chiamato Georges Pompidou dal nome del vecchio Presidente della Repubblica francese	22	Masculine
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	27	Feminine
all' stato a il comando tre volte dimostrando una sagacia tattica da veterano , a il di là di i suoi 21 anni e cinque mesi :	9	Feminine
Ragazzi a Roma c' è un tempo pessimo . Piove ma come piove . Il clima è in linea con il governo Monti . Lacrime sudore sangue e pure pioggia	25	Masculine
Tuttavia allontanandosi dalla sua retorica precedente sulla sulla riduzione dell' immigrazione , il candidato del partito repubblicano ha proclamato che , in qualità di presidente , permetterà un " numero enorme " di immigrati legali basato su un " sistema meritocratico " .	4	Feminine
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	6	Feminine
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	3	Masculine
In i luoghi di montagna o di mare dove siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi , da soli o in compagnia .	25	Feminine
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	15	Masculine
Conformemente all' articolo 5 della decisione Pericle , l' attuazione e il coordinamento del programma sono realizzati in stretto partenariato fra la Commissione e gli Stati membri .	14	Masculine
E la stessa reazione delle persone a cui vengono presentati avvalorano questa sensazione .	2	Feminine
Non riesco a trovare nani e ballerine nel governo Monti . Ci deve essere un errore ! :)	15	Masculine
Non avremmo bisogno di #Grillo se ci fosse una sana democrazia in Italia .	9	Feminine
Teresa gli fa vedere le lettere , il quadro con gli elefanti e quello con le palme , le fotografie .	19	Feminine
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	12	Masculine
Magari , su alcuni temi , sono d' accordo e il contraddittorio si perde " .	10	Masculine
Tematicamente , Jasmine rappresenta anche i diritti civili , la tolleranza razziale , la gerarchia sociale , così come la vita , la libertà e la ricerca della felicità .	22	Feminine
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	36	Feminine
L' intensità di queste piccole tele ci dicono che Diefenbach fu un pittore dotato , dalla voce autentica che seppe dire parole non banali su temi che erano già a quel tempo stati intaccati dall' erba maligna del luogo comune .	13	Masculine
#Grillo non mi piace ma data la pochezza e l' insulsaggine della politica italiana non mi stupirei se facesse il botto alle prossime elezioni	23	Feminine
#infedele nonostante tutto dovremmo avere dei dubbi sul sul governo #monti ?	2	Masculine
Ogni individuo ha diritto al riposo ed allo allo svago , comprendendo in ciò una ragionevole limitazione delle ore di lavoro e ferie periodiche retribuite .	16	Feminine
La maggior parte degli abitanti del Guatemala sono contadini e sono poverissimi .	0	Feminine
Il concetto di codipendenza affonda le radici nella psicopatologia relazionale , dove due partner , per necessità o convenienza , si sostengono a vicenda ma in modo malsano .	18	Feminine
L' espropriazione ha luogo a favore del consorzio , se questo ne fa richiesta , o , in mancanza , a favore di altra persona che si obblighi ad eseguire le opere offrendo opportune garanzie .	18	Feminine
Nel placca commemorativa lo compara a Nestore , Socrate e Virgilio .	1	Feminine
Nonostante quanto previsto nelle due precedenti frasi , qualora Creative Commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei termini di cui al presente accordo , avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del licenziante .	30	Masculine
una volta individuate le cause del problema , la soluzione è a portata di mano .	14	Feminine
Via , neanche Cossutta ora parla più di fascismo , il clima nel Paese è cambiato , chi volete che ci tocchi ? " .	8	Masculine
Il matrimonio è ordinato sull' eguaglianza morale e giuridica dei coniugi , con i limiti stabiliti dalla legge a garanzia dell' unità familiare .	1	Masculine
Nella , una di le sale di attesa in cui i candidati a il check-up sostano prima di essere chiamati a la visita generale .	4	Feminine
" Le cose si possono cambiare se partecipiamo , il futuro è nostro , noi siamo l' Italia , una speranza #Grillo e il #M5S sta sera SanDonato	12	Masculine
Quanti tentacoli hanno realmente i calamari ?	0	Masculine
A i pesci grossi sono seguiti quelli piccoli , gente comune , risparmiatori , emigrati , travolti poi da un fallimento che si è ingoiato , con i sogni di benessere , anche un paio di miliardi di dollari .	24	Masculine
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	0	Feminine
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	10	Feminine
Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei tre mesi della stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) .	3	Feminine
RT @user : Se #DavidBowie accetta il ruolo in #Hannibal , non credo che potrei #sopravvivere alla vista di lui e #MadsMikkelsen vicini .	7	Masculine
Nel i casi il muro ricostruito o ingrossato resta di proprietà comune , e il vicino deve essere indennizzato di ogni danno prodotto da l' esecuzione di le opere .	25	Feminine
Il costruttore che senza malizia costruisce sul fondo altrui vede in definitiva premiato il suo lavoro , così come il codice tutela il lavoro dello specificatore [ v. 940 ] .	0	Masculine
La storia di Joyce è importante anche per un altro motivo .	8	Masculine
Se al posto del #Milan ci fosse stata la #Juve , la priorità del governo #Monti sarebbe diventata un' interpellanza parlamentare anti - Juve	7	Feminine
Intervallo lunghissimo , perché in origine il calendario prevedeva il Gran premio di San Marino .	9	Masculine
Da il 1948 a oggi , i capi di governo israeliani e palestinesi hanno cercato di fare accordi di pace , molte volte .	22	Feminine
Ottenuta la legittimazione ufficiale all' inizio del progetto il Governo Italiano emana la legge speciale n° 123 per un finanziamento di 4,5 miliardi di lire da suddividersi in tre anni .	10	Masculine
Il pastrano di un ufficiale russo , che sarebbe dovuto servire a Napoleone ( e non servì ) per fuggire inosservato da Sant' Elena , è sulla destra .	26	Feminine
Il commissariato Esquilino sta da tempo portando avanti un piano di repressione dello spaccio di stupefacenti e delle attività illecite .	5	Masculine
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	9	Masculine
Raid nel fondo rustico . Ciro Corona : “ Si mobilitino con noi la città e le istituzioni ” In viaggio con la Mehari ... http://t.co/HiZt2jlgBt	14	Feminine
L' istruzione tecnica e professionale deve essere messa alla alla portata di tutti e l' istruzione superiore deve essere egualmente accessibile a tutti sulla base del merito .	1	Feminine
L' usufrutto può anche cessare per l' abuso ( 2561 , 2814 ) che faccia l' usufruttuario del suo diritto alienando i beni o deteriorandoli o lasciandoli andare in perimento per mancanza di ordinarie riparazioni ( 1004 ) .	16	Masculine
In il corso dell' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel 2005 .	12	Masculine
L' allarme alla polizia lo ha dato verso le 16 il convivente .	2	Feminine
@user1 @user2 l' accezione gualtierata ha un che di negativo Sinc nn avevo pensato a Gualtiero	3	Feminine
Il punto di vista da cui volevo raccontare la storia non era quello politico :	3	Feminine
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	1	Masculine
Il 10 marzo 1896 Herzl ricevette la visita del del reverendo William Hechler , il ministro anglicano dell' ambasciata britannica .	18	Feminine
Nell' tra queste rocce che emergono su l' infinito , come un cratere lunare che non dispiacerebbe a Kubrich da Odissea in lo spazio .	22	Masculine
Prime ore del governo Monti : scelte autorevoli , equilibrate ; nomi che uniscono ; promessa di concertazione ed equità . Panico al Corriere .	1	Feminine
Dalle Governo Monti incentiva assunzioni di extracomunitari http://t.co/JlYpOJWb	6	Masculine
In questo momento stiamo resistendo a uno sfratto a castelfranco di modena . La situazione sembra essere tesa . Nessun passo indietro	1	Masculine
Comincia a contestare le cifre canoniche sul triplo genocidio ( di serbi , zingari ed ebrei ) commesso durante la Seconda Guerra Mondiale dagli Ustascia di Pavelic , la cui missione patriottica verrà rivalutata .	17	Masculine
Nomina , nei casi indicati dalla legge , i funzionari dello Stato .	10	Masculine
Gli investigatori si fanno dare l' indirizzo e corrono dai genitori della ragazza .	0	Masculine
La compagna di Beppe Signori ( per lui ieri leggera distorsione alla caviglia destra in allenamento , ma oggi dovrebbe essere in campo ) Viviana Natale , assieme alla figlia Denise , che tra poco compirà un anno .	7	Masculine
Ma le passate performance della crescita non sono garanzia di mantenimento di una traiettoria simile nel corso di questo secolo .	16	Masculine
S&P ha declassato Mario Monti da Premier a Badante #declassaggi	8	Feminine
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	28	Masculine
È quindi opportuno dire due parole sul significato di questo " stile " .	9	Masculine
Molte delle opere erano già state pubblicate nelle nelle loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine .	10	Feminine
E ricordo che , seduto alla scrivania , pensavo :	4	Masculine
Ti promettiamo mari e Monti : " NON mi fido della coalizione che c' è dietro il governo Monti ... http://t.co/sLfCZ4QJ	11	Feminine
b ) emanazione di norme nazionali meno severe , in particolare per quanto riguarda il trasporto di quantitativi molto ridotti di merci pericolose in ambito locale chiaramente definito .	2	Feminine
Orto Botanico Cagliari : a ormai 1 anno dal dal primo attacco ad opera del punteruolo rosso , non è stata ancora tagliata la P. dactylifera morta	14	Masculine
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	18	Feminine
Con l’ ingresso dei nuovi 10 paesi i paesi che formano l’ Unione Europea sono diventati 25 .	8	Masculine
Sul Monti : Misure crescita entro gennaio , Italia ce la farà : Ma partiti sempre più in tensione : Pdl chiede ... http://t.co/q2PTTY2W	10	Feminine
E del tutto oscuri sono i motivi che spingono periodicamente persone in apparenza normali ad afferrare un fucile , ad appostarsi nel parcheggio di un supermercato e sparare a casaccio sui passanti .	1	Masculine
sogno ancora che i miei idoli un giorno mi seguano su twitter , sì sogno ancora .	6	Masculine
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	18	Masculine
da le 15 commentiamo in diretta il programma del del governo Monti esposto al Senato , per intervenire 347.3339367 http://t.co/f1PnbwuS	12	Masculine
Storace contrario al governo Monti . @user Questo mi rafforza a sperarci , in un governo Monti !	3	Masculine
Questi libri erano romanzi scritti per sopravvivere , fatti per essere venduti rapidamente ed eccitare i lettori .	0	Masculine
Lui regalò a lei un porcellino salvadanaio con i calzoni corti e lei regalò a lui il pupazzetto di un mostriciattolo che indossa la maglia della nazionale di rugby .	26	Feminine
E poi , cosa cazzo ci riempiamo le bocche con le parole più belle del mondo , se poi non sappiamo neanche apprezzarle . Cosa . Cosa , eh ?	8	Feminine
fine dell' erezione mattutina . posso alzarmi e lamentarmi perché nessuno mi ha ancora portato il caffè a letto .	18	Masculine
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	15	Masculine
La Germania dovrebbe giocare oggi lo stesso ruolo un tempo rivestito dagli Usa .	9	Masculine
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	18	Masculine
Un pattern può essere assimilato al risultato dell' dell' applicazione del funtore identificato da una parola di funzione ( nella terminologia delle Grammatiche Categoriali ) ai suoi argomenti legali .	6	Masculine
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	27	Feminine
Verso mezzogiorno i carabinieri portano in caserma due tossicomani che frequentano la zona dell' Idroscalo .	2	Masculine
D' altra parte , fonti esterne contengono riferimenti alla alla storia degli ispanofoni , alle loro vicissitudini storiche e all' uso sociale della lingua .	20	Masculine
Andarci tour in USA .	1	Masculine
GOVERNO MONTI STUDIA TASSA SULLA BARCA , TAGLI A SANITA' E TRASPORTI http://t.co/AYKF40ED	7	Masculine
Il 10 e l’ 11 aprile 2006 , in Italia ci sono state le elezioni politiche , cioè le elezioni per il Senato e per la Camera dei deputati .	12	Feminine
Nel Concessione di la licenza .	1	Feminine
In il 1946 il tribunale di Cremona ordinò la confisca totale del patrimonio Farinacci che venne così censito :	8	Feminine
Dammi il nome di una parte dell' organismo attaccata dal virus Ebola .	8	Feminine
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	10	Masculine
L' enfiteusi temporanea non può essere costituita per una durata inferiore ai venti anni .	11	Masculine
Mi sono distratto un attimo : ma il governo Mario Monti ha già avuto la maggioranza ? La crisi è già finita ? Natale è già passato ?	13	Masculine
L' enfiteuta può disporre del proprio diritto , sia per atto tra vivi ( 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) , sia per atto di ultima volontà ( 587 , 2648 ) .	4	Masculine
" Caro #Grillo , io non sono prezzolato . Noi rispettiamo il M5S , inizi anche #Grillo a rispettare chi fa questo mestiere " . @user	22	Masculine
Passare dall' emergenza alla " normalità " nella gestione dei pentiti per molti non sarà operazione facile e rapida .	10	Masculine
@user No Teo :) #Grillo l' ha detto una settimana dopo #Pannella ( che nessun giornalista aveva pubblicato ) » http://t.co/mY3Z91mn	17	Masculine
[ cronaca in corso di una giornata difficile ] La porta stretta : http://t.co/JrLniQ3L #manovra #governo #monti #opencamera #fiducia	11	Feminine
Il San Marco divenne così il primo satellite ad essere interamente costruito e lanciato da una nazione dell' Europa Occidentale .	15	Feminine
" Quello che Balzac ha iniziato " , dice Lehan , " Flaubert ha aiutato a finirlo .	5	Masculine
@user #ditelavostra #Grillo rappresenta la volontà della gente di eliminare i partiti dalla gestione della cosa pubblica .	7	Feminine
Verso la fine degli anni Trenta , si fece avanti una schiera di strumentisti che dominava con maestria il proprio strumento sia dal punto di vista tecnico sia da quello espressivo .	10	Feminine
Che ne pensate dei nomi del governo monti ? Ditelo in tre parole con l' hashtag #3parolesumonti	9	Masculine
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	18	Masculine
In futuro si prevede qualche lieve miglioramento , ma l' invecchiamento della popolazione tedesca sottintende che le prospettive di crescita economica nel lungo termine saranno minime .	1	Masculine
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	11	Masculine
Sì , onorevole Scroedter , esaminerò volentieri i fatti relativi alla questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera .	20	Feminine
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	7	Feminine
@user secondo me ha fatto bene Louis , e poi lei gli ha sfracassato i coglioni con mille tweet , è normale che uno la blocca ?	10	Feminine
Quando ci fu la rivoluzione islamica iraniana ?	6	Feminine
Ma ciascuno di loro dovrà rinunciare a qualche gioia personale , magari un gol o una giocata spettacolare , per aiutare la squadra " .	22	Feminine
La distribuzione d' acqua per giorni e per notti si riferisce al giorno e alla notte naturali .	0	Feminine
ma il patto non è opponibile al cessionario , se non si prova che egli lo conosceva al tempo della cessione .	2	Masculine
#MarieMonti : Obama : appoggieremo in parlamento il governo #Monti , mentre Zapatero si appresta a fare #opposizione ... ahhh la globalizzazione	6	Masculine
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	27	Feminine
pieni poteri a Mario Monti . In effetti quale governo può essere più appropriato di un Full Monty x questo paese ( ispired by @user )	15	Masculine
Secondo gli esperti , negli ultimi anni , in alcuni Paesi poveri le condizioni di vita dei bambini sono migliorate un po' .	11	Masculine
Eppure un filo non troppo sottile collega la grande Bomba americana del '45 alle piccole bombe balcaniche di oggi , unisce lo stragismo tecnologico dell' Enola Gay ai rudimentali massacri dei generali d' oltre Adriatico .	22	Masculine
Percorso neppure un chilometro si arriva alla chiesa di Sant' Agostino , dove la statuina guarda i fedeli da dietro una teca .	6	Feminine
#Roma , presidenti delle province chiedono a #Napolitano modifica del decreto Salva Italia del governo #Monti http://t.co/jqa9qDrN	10	Masculine
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	18	Masculine
il governo Monti deve assolutamente far pagare le frequenze digitali a Rai e Mediaset : valgono 16 miliardi , metà della manovra !	0	Masculine
Se il debitore per eseguire il pagamento ha delegato un terzo , questi può obbligarsi verso il creditore , salvo che il debitore l' abbia vietato .	16	Masculine
Mi sono ricordata anche di Twitter :) mio dioo , è cambiato tutto qui !	7	Masculine
Qual è il maggior produttore di petrolio al mondo ?	2	Masculine
Resta tesa la situazione in Albania , mentre la Farnesina lancia un avvertimento agli italiani che risiedono o che hanno piani di viaggio nel Paese balcanico .	20	Masculine
Benvenuti quindi nell' economia virtuale delle fabbriche che sfruttano i lavoratori , all' interno della quale molti di noi sono inchiodati alle scrivanie e agli schermi ;	3	Feminine
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	32	Feminine
Tra pochi minuti Mario Monti in diretta su rai3 a che tempo che fa .	2	Masculine
b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli comunicate prima della conclusione del contratto ;	13	Feminine
Nel 1608 , il partenariato acquisì anche il teatro coperto Blackfriars .	3	Masculine
vuoi lavorare come social innovator per il governo monti ? invia il curriculum al ministro profumo http://t.co/eQ93fgp3 #avvisopubblico	11	Masculine
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	16	Masculine
Ai acqua emergono quattro colonnine con cannelle rivolte verso la tazza .	10	Feminine
Buon lavoro al Governo Monti . C' è da dire che il Ministro Passera rappresenta la continuità con il precedente governo ( battutoneeeee )	2	Masculine
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	15	Feminine
In mostra a Vienna il cittadino medio del secolo scorso un' epoca un gusto uno stile	12	Masculine
@user la vita è tutta d' un fiato 😍 http://t.co/GxBtuY0NjI	4	Feminine
" Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " N . Urbinati #Grillo #radicali	17	Masculine
In quale anno fu assassinato il presidente cileno Allende ?	7	Masculine
Il creditore , ricevendo il pagamento da un terzo , può , surrogarlo nei propri diritti .	0	Masculine
Su richiesta dei pm napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock è stato eseguito un provvedimento di custodia in carcere per Pasquale Pozzessere , ex direttore commerciale della holding di Stato .	15	Masculine
soccorritori che portavano aiuti al popolo in guerra , isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri .	12	Masculine
Inoltre , questa è l' unica regione dell' Alaska in cui mediamente la temperatura massima durante il giorno è superiore a quella di congelamento dell' acqua durante i mesi invernali .	6	Feminine
Dalle inizio la televisione aveva solo una rete , e poche trasmissioni .	3	Feminine
è stato elaborato un codice di condotta sulle questioni attinenti alla stampa e alla comunicazione ;	11	Feminine
Il fornitore è tenuto a rimborsare al consumatore , quanto prima e al più tardi entro 30 giorni di calendario , tutti gli importi da questo versatigli in conformità del contratto a distanza , ad eccezione dell' importo di cui al paragrafo 1 .	29	Masculine
Il proprietario può , senza il consenso dell' usufruttuario , imporre sul fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) .	0	Masculine
Nessuno può appartenere contemporaneamente a un Consiglio o a una Giunta regionale e ad una delle Camere del Parlamento , ad un altro Consiglio o ad altra Giunta regionale , ovvero al Parlamento europeo .	0	Masculine
Chi è stato l' ultimo governatore di Timor Est ?	4	Masculine
Delle costituite da l' enfiteuta a favore di il fondo enfiteutico non cessano con l' estinguer si di l' enfiteusi .	19	Feminine
L' istruzione tecnica e professionale deve essere messa alla alla portata di tutti e l' istruzione superiore deve essere egualmente accessibile a tutti sulla base del merito .	15	Feminine
in alcuni paesi , come l' Italia , quest' uso è quasi del tutto scomparso .	14	Masculine
Quando è scoppiata la prima bomba atomica ?	3	Feminine
Il Governo della Repubblica può promuovere la questione di legittimità costituzionale sugli statuti regionali dinanzi alla Corte costituzionale entro trenta giorni dalla loro pubblicazione .	7	Feminine
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	1	Masculine
POLITICA . #Grillo e il Movimento 5 Stelle all' all' arrembaggio dei voti leghisti ? Quanto all' aridità umana , il Beppe ci sta , spiace per i candidati	12	Masculine
" I love you too " risponde in inglese la May che tra lacrime , sorrisi di gioia e le domande del giornalista della Tgs Mario Mattioli ha modo di commuoversi :	28	Masculine
La7 parlano ancora di #Grillo e di come fa paura alla #politica . Penso sia cosa buona #farepauraallapolitica .	15	Feminine
In questa ottica dovremmo guardare alla Bosnia e dintorni noi discepoli di Little Boy che non abbiamo saputo rispondere alla prima vera sfida del dopo Bomba .	5	Feminine
Il regista del film Fahrenheit 9/11 è Michael Moore .	0	Masculine
Come padre Pietro Turati , bresciano , accoltellato nel nel febbraio 1991 nel villaggio somalo in cui dirigeva un lebbrosario .	18	Masculine
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	7	Feminine
Nelle regionale ratifica le intese di la Regione con altre Regioni per il migliore esercizio di le proprie funzioni , anche con individuazione di organi comuni .	12	Masculine
Ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido ( 1292 ) contratte per la cosa comune , le quali siano scadute o scadano entro l' anno dalla domanda di divisione .	32	Feminine
Le norme relative alle requisizioni sono determinate da leggi speciali .	6	Feminine
Essi sono persone giuridiche pubbliche e svolgono la loro attività secondo le norme dettate dalla legge speciale .	0	Masculine
" I supereroi vivono al di fuori dell' dell' esperienza umana e vale anche in questo caso , quindi l' ho trattato come un dramma " , afferma Zimmer .	28	Masculine
Il visto d' uscita è stato consegnato al leader dell' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore .	1	Masculine
La maledizione del coniglio mannaro dei registi Steve Box e Nick Park ha vinto il premio Oscar per il migliore film di animazione .	20	Masculine
Durante questa riunione , i rappresentanti di 180 Paesi e 400 ragazzi e ragazze hanno parlato dei problemi dei bambini e hanno cercato una soluzione .	2	Feminine
RT @user : Mi sento come una virgola . A volte qualcuno si dimentica di me , a volte sono di troppo e a volte non servo a nulla .	6	Feminine
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	36	Masculine
Ha inoltre portato all' attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l' utilizzo dei dati .	4	Feminine
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	4	Masculine
Nel Relazione su lo stato di avanzamento di i piani spaziali nazionali di la Camera di i deputati , questa riduzione ulteriore di i finanziamenti non comportò alcun decadimento in la qualità di le ricerche e di le attività .	31	Feminine
@user solo perché il loro billino gli ha fatto notare questa cosa .-.	6	Masculine
quest' ultima ha , infatti , stabilito che la somma di denaro dovuta a titolo di indennizzo deve costituire un serio ristoro per il sacrificio imposto al privato , e che non deve avere un valore meramente simbolico o irrisorio .	39	Masculine
" Come giusto gesto di rispetto verso tutte le vittime e i profughi causati dal brusco inasprimento del conflitto nella ex Jugoslavia causato dal massiccio ingresso della Croazia nella guerra " .	12	Masculine
L' autorità giudiziaria , presa sommaria cognizione del fatto , può vietare la continuazione dell' opera , ovvero permetterla , ordinando le opportune cautele :	1	Feminine
Per esempio , per i bambini piccoli i giocattoli sicuri sono quelli che non hanno parti troppo piccole .	15	Feminine
La garanzia di libertà prometteva la dissoluzione di tensioni intercomunali e di trasformare l' impero in un luogo più armonioso .	1	Feminine
Mario Monti , il tecnico liberista che piace ai ai mercati : ROMA , 9 NOV – Sessantotto anni , lombardo , per dieci anni ... http://t.co/X8ExOc1w	20	Masculine
Ogni individuo che lavora ha diritto ad una remunerazione equa e soddisfacente che assicuri a lui stesso e alla sua famiglia una esistenza conforme alla dignità umana ed integrata , se necessario , da altri mezzi di protezione sociale .	31	Masculine
devono scrivere le risposte alle domande di un questionario .	8	Masculine
Se Orsi saltasse , dall' operazione piazza pulita potrebbe emergere come nuovo capo Vito Gamberale , ex direttore generale Telecom Italia , attualmente alla finanziaria .	6	Feminine
In Macbeth , per esempio , il linguaggio salta da una metafora o similitudine non collegata , ad un' altra .	11	Feminine
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	32	Masculine
È qui che , davanti a una sfilata di sedie diverse , con tutte le incredibili varietà di forme e specialmente di schienali , viene fuori la storia della prima sedia Thonet .	9	Feminine
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù può tuttavia impedire la costruzione , consentendo il passaggio nei propri acquedotti già esistenti , qualora ciò non rechi notevole pregiudizio alla condotta che si domanda .	23	Masculine
Gli artisti riescono a toccare il cuore delle persone ; è l' unico momento in cui possiamo incontrarci nello stesso punto e lasciare da parte le nostre differenze .	19	Masculine
Chi è il segretario generale della sezione tedesca di Amnesty International ?	6	Feminine
Su i combattenti kosovari gli uomini di Slobodan Milosevic - sempre sospettato di voler alimentare la tensione a Pristina per distogliere l' attenzione dai problemi interni di Belgrado - sembrano avere informazioni più dettagliate .	22	Feminine
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni part - time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	27	Masculine
Rassicurante dichiarazione di Mario Monti : Giro giro tondo .. casca il mondo ..	1	Feminine
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	2	Masculine
RT @user : praticamente la nostra generazione sarà una massa di idioti tatuati con croci , stay strong sui polsi e infiniti dietro il c…	4	Feminine
Parte della dottrina ha sostenuto che l' art. 833 sia la norma che ha espressamente riconosciuto il divieto dell' abuso di diritto .	0	Feminine
da la macchina fotografica di Voigt all' elica di Ressel .	1	Feminine
Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' articolo 165 del regolamento finanziario applicabile al bilancio generale delle comunità europee .	18	Feminine
Fin dalle prime opere note si evidenziarono le caratteristiche tipiche di Piero :	4	Feminine
Gli studiosi trovano prove della sua fede , sia a favore che contro , all' interno delle sue opere , ma la verità non è dimostrabile .	22	Feminine
È evidente : gli uomini dovrebbero avere più responsabilità in materia di contraccezione .	12	Feminine
Princeton - come sono mutate rapidamente le sorti dei dei mercati emergenti .	4	Feminine
Le pietre dei manifestanti avevano allora preso di mira non solo i palazzi del potere ma anche le vetrate degli uffici di Tirana del Fondo monetario .	23	Masculine
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	18	Feminine
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	28	Feminine
Signor presidente , i miei più vivi ringraziamenti alla alla onorevole Schroedter per il lavoro svolto .	13	Masculine
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	36	Masculine
1 ) gli appezzamenti forniti di casa di abitazione civile o colonica ;	4	Masculine
#Scilipoti dice che non vota la fiducia al governo Monti . Lo #Spread non trova pace . E anche io non mi sento tanto bene .	8	Masculine
Se riuscirà a ottenere un accordo con le opposizioni , forse sarà in grado di svuotare le piazze dalla protesta politica per affrontare quindi il problema dell' ordine pubblico a Valona .	16	Feminine
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	6	Masculine
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	23	Feminine
La Repubblica delle sobrietà #manovra economica #mario monti #Mike Bongiorno http://t.co/2nWCyMVO	0	Feminine
Possono soltanto istituirsi presso gli organi giudiziari ordinari sezioni specializzate per determinate materie , anche con la partecipazione di cittadini idonei estranei alla magistratura .	21	Masculine
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	1	Feminine
Se il tuo è ... con la pelle a buccia d' arancia vuol dire che hai la cellulite .	17	Feminine
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	22	Masculine
Ma non gli chiedete qualcosa da bere .	2	Masculine
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	15	Masculine
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	14	Masculine
« Come mai la commissione vede tutti e non me ? » .	3	Feminine
Ma senza il servizio di consegna , molti di questi profitti sarebbero semplicemente andati ad altri .	3	Masculine
In il caso dell' Austria , si tratta indubbiamente di un tema molto sensibile , che richiede uno sforzo per vedere come accrescerne la sicurezza .	2	Masculine
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	10	Masculine
Un altro kamikaze ha preso di mira una stazione di polizia a Baquba , 60 chilometri a nord-est di Baghdad , uccidendo 10 persone e ferendone altre 23 .	10	Feminine
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	7	Masculine
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	8	Masculine
- I destinatari del programma sono stati raggiunti solo parzialmente :	6	Masculine
@user cioè i gol che fingono non ci siano ? O li chiamano fuorigioco ? Dai .. Ladri erano e ladri restano ... E poi dicono agli altri ! Mbá	27	Masculine
Kavaje , Lushinje , Fier , ogni città con le sue ' piramidi finanziarie ' fallite , gli assalti ai municipi e alle stazioni di polizia , le sassaiole , gli incendi .	15	Feminine
emancipazione femminile , lotte politiche , il dopo Tangentopoli ( " chi se l' aspettava che riuscissero a capovolgere una rivoluzione ?	0	Feminine
I cittadini della Finlandia hanno eletto Aneli Jaatteenmaki il 16 marzo 2003 .	2	Feminine
@user ma se il governo Monti nn e il vs governo perché lo sostenete ?	3	Masculine
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	2	Masculine
La parte maggiore del delta del Danubio si trova in Romania ( contea di Tulcea ) , mentre la sua parte settentrionale , sulla riva sinistra del ramo del Chilia , è situata in Ucraina ( oblast di Odessa ) .	28	Masculine
Il biglietto fortunato era abbinato al film " Nuovo Cinema Paradiso " .	0	Masculine
Buona Pasqua a tutti voi :D #happyeaster	0	Feminine
a parlare è il professor Marcello Pagliacci , direttore del centro di riabilitazione di Gualdo Tadino , ispiratore della performance newyorkese di Saverio Pallucca .	8	Masculine
Candria : il governo Monti è un governo conservatore di destra , non possono esserci altri aggettivi guardando la manovra	18	Feminine
Per quanto riguarda il difensore chiesto da Mazzone , il presidente Sensi continua a sondare il mercato ( Mussi e Torrente i nomi più gettonati ) per accontentare il tecnico .	4	Masculine
Ma quanto ci metteranno i governi ad agire resta una questione del tutto aperta .	5	Masculine
Il terzo giorno , ero di nuovo sull' EMIcro .	0	Masculine
Un altro emendamento consente agli stati membri di stabilire requisiti più rigorosi , soprattutto per le cisterne qualora la temperatura ambiente alla quale si lavora e si effettuano i trasporti sia di solito inferiore a -20º .	19	Feminine
Non c' è alcun paragone da fare tra il mostruoso agosto 1945 e i prossimi test nelle viscere dell' atollo di Mururoa .	8	Masculine
Nel gli acquisti immobiliari e di gli investimenti di Shakespeare mostrano che la compagnia lo aveva reso ricco .	2	Masculine
L' azione di rivendicazione non si prescrive , salvi gli effetti dell' acquisto della proprietà da parte di altri per usucapione .	3	Feminine
" La Sasea - ha spiegato Fiorini durante una delle prime deposizioni nel penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrò nella joint venture con la compagnia petrolifera libica nell' estate 1990 con un compito preciso :	13	Masculine
Nel santi laterali e le sette tavolette che costituiscono la predella sono invece opera di lo sconosciuto allievo .	16	Masculine
Il Brasile è un paese ricco di materie prime e risorse naturali , come foreste , petrolio , legno e minerali preziosi .	4	Masculine
" La volontà dei fratelli Mayo era quella di creare una clinica per poveri .	10	Feminine
In il messaggio , il precedente Ministro di Giustizia accusò Brice Hortefeux di essere " fascista " , " Ministro ( imbecille ) dell' Interno " e un " criminale " .	2	Masculine
L' occasione per gli oltranzisti di cercare di salire sulla spianata delle moschee nella città vecchia di Gerusalemme , dove erano situati i due templi , e rivendicare la necessità di abbattere le costruzioni musulmane .	32	Feminine
A i nostri tempi non c' erano e le persone senza figli esprimono con la loro disapprovazione tutto il loro disprezzo verso i genitori moderni .	16	Feminine
È straordinariamente ricca di minerali , vi si trovano grandi giacimenti di oro , diamanti e riserve di manganese , piombo , zinco , nichel , cobalto e molibdeno .	10	Masculine
Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai ai suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al XIX secolo .	24	Masculine
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	28	Masculine
E ti senti così sfigata quando un uovo con zero follower , zero following e zero tweet ha il nickname che vorresti con tutto il tuo cuore D:	18	Masculine
Favorisce l' accesso del risparmio popolare alla proprietà dell' abitazione , alla proprietà diretta coltivatrice e al diretto e indiretto investimento azionario nei grandi complessi produttivi del Paese .	25	Masculine
Tuttavia , ci sono molti membri dell' assemblea legislativa dell' Irlanda del Nord , le cui profonde credenze religiose li portano a opporsi a ogni nuova normazione .	19	Masculine
Dell' .	0	Masculine
Alla - ha detto - sono stati fomentati con metodi e schemi di la disciolta polizia segreta .	11	Masculine
Mario Monti per la manovra ha chiesto tempo al al Tempo , ma il Tempo gli ha risposto Non ne ho più . E lui si è incazzato #supermario	13	Masculine
Chi è il ministro dell' ambiente tedesco ?	5	Masculine
RT @user : la scuola è cosi' stressante . i compiti , studio , verifiche , prof incazzati , svegliarsi la mattina . odio tutto questo .	25	Masculine
Nel agosto di il 1917 Nikola Tesla fu il primo a stabilire i principi di il funzionamento di le frequenze e di il livello di potenza di i primi radar .	28	Masculine
#notizie Piovono dollari su Blatter : l'ultima contestazione all' all' ex padrone della Fifa : Volano le banconote sul ... http://t.co/dFRek6rMQT	7	Feminine
" La marcia è più brava di altre discipline a trovare i talenti e a non perderli per strada " .	7	Feminine
Spesso però , la lana viene impiegata in mischia con altre fibre .	8	Feminine
Governo Monti : dal Senato via libera alla alla fiducia con 281 sì . Schifani : buon lavoro nell' interesse del Paese http://t.co/xuqzvUVc	9	Feminine
Governo Monti : arriva la tassa sui superdotati . Affollati gli ambulatori di andrologia chirurgica per la ... http://t.co/TIwEBdk5	10	Masculine
Le squadre che vincono le gare eliminatorie superano le fasi eliminatorie e possono partecipare al Campionato mondiale di calcio .	18	Masculine
Il creditore , ricevendo il pagamento da un terzo , può , surrogarlo nei propri diritti .	7	Masculine
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	25	Masculine
Nel di la Bandiera è dedicata a Ismail Kemal , il patriota che in il 1912 proclamò per la prima volta l' indipendenza nazionale mentre il resto di il Paese era ancora sotto il controllo di l' Impero Ottomano .	3	Feminine
Nel , nato Bernard François , era uno di gli undici figli di una famiglia di la Tarn , una regione di il sud di la Francia .	2	Masculine
Dispongono di compartecipazioni al gettito di tributi erariali riferibile al loro territorio .	4	Masculine
Il Cardinal Bertone ha dichiarato che il governo #Monti è " una bella squadra , alla quale auguro buon lavoro " . La cosa m' inquieta	18	Masculine
E forse anche i fanatici di Satana .	3	Masculine
In il mio condominio ci siamo quindi messi al al lavoro in due , inesperti e sessantenni , e con spazzole di ferro e un gel a base di nitro siamo riusciti a grattare buona parte dei murales .	2	Masculine
Il collega Koch ha dovuto preparare la sua pregevole relazione in quanto i lavori del CEN e anche quelli della commissione economica delle Nazioni Unite non sono stati svolti con la dovuta celerità .	0	Masculine
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	5	Feminine
Alzarsi Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo Freddo	13	Masculine
Certamente non possiamo accontentarci di creare una normativa europea volta a elevare il grado di sicurezza .	6	Feminine
Nel 1947 si è laureato in Giurisprudenza e in il 1953 è stato eletto deputato .	4	Masculine
si prodigò , anzi , per far prenotare duecentoquaranta copie da amici e conoscenti .	9	Feminine
Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle loro funzioni ai fini dell' incremento della produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' autorità amministrativa .	8	Feminine
Il loro compito sarà quello di andare casa per casa a stanare i capi della rivolta , quelli dei clan che hanno rotto il patto con i politici .	9	Feminine
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	17	Masculine
Il contributo netto del sito web alla crescita economica potrebbe di fatto essere relativamente esiguo .	0	Masculine
Il provvedimento è stato adottato in via sperimentale per le due settimane di shopping natalizio , prima dei saldi .	13	Masculine
L’ attrice statunitense Reese Whiterspoon ha ricevuto il premio Oscar come migliore attrice per il film Quando l’ amore brucia .	14	Masculine
Quanti campionati mondiali di Formula 1 vinse il pilota brasiliano Ayrton Senna ?	0	Masculine
In quale anno fu assassinato il presidente cileno Allende ?	4	Masculine
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	16	Masculine
Agli servitù che si esercitano a intervalli , il termine decorre da il giorno in cui la servitù si sarebbe potuta esercitare e non ne fu ripreso l' esercizio .	20	Feminine
Il governo Monti vuole liberalizzare gli orari e i giorni di apertura dei negozi . E leggo che tutti sono contro . E mi chiedo perché .	8	Masculine
RT @user1 : @user2 l' icon è stupenda e il resto mi piace c;	5	Feminine
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	7	Feminine
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	12	Feminine
È una campionessa che la Gran Bretagna rimpiangerà a lungo e che l' Italia oggi giustamente celebra .	1	Feminine
In i vari commenti anche autorevoli ( !? ) vedo che i nuovi riferimenti sono Beppe #Grillo e Marine #LePen . Scusate se vomito ...	11	Masculine
I conservatori islamici dell' AKP hanno preso questo rifiuto come giustificazione per gli interrogatori .	10	Feminine
Ascoltando discorsi sul treno : " io a #Grillo il voto glielo davo prima e glielo darei anche se non conosco le sue idee " PANICO . #perplesso	1	Masculine
La vita è diventata pura scenografia .	0	Feminine
Dopo molti tentativi inutili di risolvere i problemi con le trattative diplomatiche , nel novembre 1990 , l’ Onu ha autorizzato la guerra contro l’ Iraq .	13	Masculine
La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood .	0	Feminine
E chissà cosa sarebbe successo se gli organizzatori non avessero restituito al mittente il primo messaggio del leader libico , decisamente in chiave anti yankee , sollecitandone uno più cauto , poi andato in onda .	11	Masculine
Nel circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza , sarebbe meglio dire a la povertà , di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari .	5	Masculine
Resta , per Ghezzi , l' ammirazione per l' accanimento del " fare " :	6	Feminine
Tuttavia , la sua acuta comprensione delle condizioni della classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti .	14	Feminine
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	13	Feminine
. questo papa perchè non rinuncia l' 8 per mille dello stato italiano con i cittadini che si suicidano per le tasse ?	1	Masculine
Sono tornate le vecchie minacce ( più volte Hassiba è stata oggetto delle attenzioni degli integralisti ) , più pesanti di un tempo .	11	Masculine
Molti hanno rinunciato all' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia .	15	Masculine
Vinta dallo sconforto una donna ha tentato il suicidio dopo che , al telefono , il convivente le ha annunciato l' intenzione di troncare la relazione .	6	Masculine
@user nessuno ha parlato di te	3	Masculine
Ideare cose nuove , ad esempio delle attività , che producano risultati necessari , convenienti o di lusso , e che possano essere realizzate .	11	Masculine
In fondo , è primavera .	4	Feminine
Il noto attore comico Will Kempe interpretò , fra gli altri , il ruolo del servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla .	15	Masculine
Avevo appena visto « L' assedio di Fort Apache » di John Ford , che divertimento e avrei voluto dirgli , ma perché non fai quei film lì ?	18	Masculine
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	6	Masculine
Perché non ha senso dire al telespettatore che un esperto è stato trent' anni fa parlamentare comunista , mentre è giusto precisare se l' opinion leader in questione va inserito , ora , in una precisa area politica " .	8	Masculine
Si crede che gli ultimi Giochi olimpici si tennero nel 393 .	5	Masculine
Gli artisti riescono a toccare il cuore delle persone ; è l' unico momento in cui possiamo incontrarci nello stesso punto e lasciare da parte le nostre differenze .	1	Masculine
quello professionale si riconosce dalla delicatezza .	4	Feminine
@user1 @user2 @user3 solo assenza di competenza politica pu' indurre a proporre infrazioni x neoiscritti mercenari !	12	Feminine
" @user : #Grillo risponde a #Napolitano : " Il mio non è populismo , è politica "" tanto a questi livelli va bene tutto ! #soncose	9	Masculine
Che cos' è la FDA ?	3	Feminine
Gli autori trovano anche un altro effetto interessante .	1	Masculine
Per le cause indicate dall' articolo precedente l' autorità amministrativa , nei limiti e con le forme stabiliti da leggi speciali , può sottoporre a particolari vincoli od obblighi [ Cost. 44 ] di carattere temporaneo le aziende commerciali e agricole .	3	Feminine
#Grillo è un comico . È l' unica scusa che sapete tirar fuori dal cilindro ? Fra tutti quei pensionati è quello che fa meno ridere . Onestamente .	8	Feminine
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	6	Feminine
La Repubblica agevola con misure economiche e altre provvidenze la formazione della famiglia e l' adempimento dei compiti relativi , con particolare riguardo alle famiglie numerose .	7	Feminine
@user Cambia la musica e stavolta davvero . Il Paese si muove e se lo fa è grazie all' operato del governo Monti !	8	Masculine
@user Ciao Edoardo , grazie per il tuo suggerimento . Qui http://t.co/5hbTdPDq tutte le info per disattivare la tua Segreteria . Tks #tw190	19	Feminine
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	8	Feminine
Se l' inadempimento o il ritardo non dipende da dolo del debitore , il risarcimento è limitato al danno che poteva prevedersi nel tempo in cui è sorta l' obbligazione .	2	Masculine
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	3	Masculine
Siamo tutti " governi tecnici " con il culo degli altri	9	Masculine
La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale , dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra .	3	Feminine
Probabilmente la persona più celebre dell' età del del rame è Ötzi , la mummia congelata che visse nel 3300 a.C.	11	Feminine
Nell’ scuola insegnava a i bambini e a i ragazzi innanzitutto la lingua italiana e le lingue straniere .	4	Masculine
#Tg1 : pronto il super mega servizio di lecchinaggio sul governo Monti e la bocciatura del governo B. Così #Minzolini si difende dalle accuse	3	Masculine
E ieri 18 generali dello stato maggiore gli hanno giurato fedeltà .	5	Masculine
Per le locazioni concluse dall' enfiteuta si applicano le norme dell' art. 999 .	1	Feminine
Nella di ciò , Broglio iniziò direttamente le trattative con la NASA per il lancio di satelliti scientifici statunitensi da la Piattaforma San Marco .	13	Masculine
Nel i primi filmini in Super 8 , finché il suo primo lungometraggio , Io sono un autarchico , in il '76 , diventa un piccolo caso e viene proiettato a il Filmstudio di Roma .	31	Masculine
Queste difficoltà aumentano se i testi sono scritti in modo difficile , oscuro e complesso .	4	Masculine
Nelle tedesco Micheal Schumacher e il pilota brasiliano Rubens Barrichello guidano le macchine italiane di la Ferrari .	6	Masculine
Napolitano , classe politica , stampa sovvenzionata e non , tutti contro #Grillo : motivo in più per votare movimento 5 stelle !	5	Feminine
Nel fine di il 1954 quasi la metà di la popolazione italiana poteva vedere la televisione .	3	Masculine
Novità per il mondo dei Saloni di Bellezza italiani arrivano dalla Manovra Finanziaria del governo Monti : in ... http://t.co/WMxqZh01	2	Masculine
@user " La vita e i sogni sono fogli di uno stesso libro : leggerli in ordine è vivere , sfogliarli a caso è sognare . " #aforismiquotidiani	22	Masculine
Il parlamento europeo apporta al suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	1	Masculine
In i Giochi olimpici di Atene 2004 , Ulrich , vincendo la gara su strada , raggiunse l' obiettivo di vincere la sua seconda medaglia d' oro .	1	Masculine
Insomma , per superare la vulgata comunista scivola in un rozzo fascismo da bancarella .	5	Feminine
Nessuno può essere obbligato a un determinato trattamento sanitario se non per disposizione di legge .	8	Masculine
Alcuni studiosi sostengono che i membri della famiglia di Shakespeare fossero cattolici quando l' essere cattolico era considerato illegale .	4	Masculine
@user1 Vedi se ti devi far parlare dietro per qualche centinaio di chilometri . @user2 @user3	10	Masculine
Governo Monti , se il cambio di passo arriva anche sul Web Tg24 Sky.it . Guardalo su : http://t.co/fVVUBQGD	7	Masculine
Domattina Forza Nuova farà un banchetto in piazza a Faenza per dimostrare contro il governo Monti : No a governo di banchieri .	5	Masculine
@user che poi cmq lavorare anche di sabato va bene . Con la crisi e il precariato pensiamo a chi nn ce l' ha un lavoro ... #dignità	13	Feminine
Queste condizioni non sono ancora presenti , ma la situazione potrebbe rapidamente evolvere .	9	Feminine
Dopo una serie di recessioni economiche , problemi di salute e proibizioni da parte dello zar , la coppia potè finalmente sposarsi .	2	Feminine
Nella , una di le sale di attesa in cui i candidati a il check-up sostano prima di essere chiamati a la visita generale .	13	Masculine
Quale paese latino americano è il maggior esportatore di zucchero di canna ?	5	Masculine
Una leggera stizza le attraversa lo sguardo , sembra il ricordo delle sofferenze , la gelosia , i tradimenti .	6	Masculine
Come tutte le fibre liberiane , il lino ha una lunghezza media delle fibre elementari che varia dai 20 ai 30 mm ;	3	Feminine
Balzac soffrì di problemi di salute nel corso della sua vita , forse a causa dei suoi intensi ritmi di scrittura .	3	Masculine
Un questionario è un foglio in cui sono scritte le domande .	0	Masculine
La batosta che le valute di questi paesi hanno ricevuto in concomitanza con la stretta della politica monetaria da parte della Federal Reserve è soltanto l' inizio ;	16	Feminine
Benvenuti quindi nell' economia virtuale delle fabbriche che sfruttano i lavoratori , all' interno della quale molti di noi sono inchiodati alle scrivanie e agli schermi ;	25	Masculine
La deroga alle norme della comunione [ v. 1102 , 1108 ] consiste nel fatto che chi vuole svolgere le attività descritte dalla norma non deve chiedere il consenso all' altro comproprietario del muro .	20	Feminine
Da il 24 ottobre puoi vedere al cinema un nuovo film .	6	Masculine
Quest' anno chi deciderà di dedicare il week-end alla alla campagna potrà godere , oltre che della splendida cornice dell' Abbazia di Lucedio , anche del servizio ristorante , curato da chef di zona con le specialità tipiche della cucina vercellese .	38	Feminine
Le istituzioni di alta cultura , università ed accademie , hanno il diritto di darsi ordinamenti autonomi nei limiti stabiliti dalle leggi dello Stato .	16	Masculine
“ Michael per me è stato come un padre , è stato ( e sarà ) al mio fianco in ogni tappa della mia carriera in Formula 1 " twitta Sebastian Vettel , campione del Mondo in carica di Formula 1 .	34	Masculine
Il basso reddito pro capite è stato considerato come causa di scontento favorendo la rivolte armate .	7	Masculine
Spingere il presidente Sali Berisha al dialogo con le opposizioni e i partiti del Forum , che riunisce dagli ex comunisti alla destra , a ritornare in Parlamento dopo un Aventino che dura da oltre sei mesi .	1	Masculine
Ogni comproprietario può ( 1 ) alzare il muro comune , ma sono a suo carico tutte le spese di costruzione e conservazione ( 2 ) della parte sopraedificata [ 903 ] .	8	Masculine
Un' ecografia ha però mostrato che il tumore nel nel polmone destro di Ms Pugh sta crescendo , e per questa ragione è stata costretta ad abbandonare l' esperimento .	6	Masculine
La Banca d' America e d' Italia , intanto , insiste nella sua strategia di alleanze operative , strategia che nel caso di Interbanca non ha mai trovato applicazioni concrete vista la difficoltà incontrata nei tentativi di " interagire " con Auletta Armenise .	18	Feminine
Joyce è una lavoratrice agricola che coltiva banane , verdure e mais in un piccolo pezzo di terra della Tanzania rurale .	11	Masculine
KINSHASA - Sei italiani - quattro tecnici lombardi e due loro bambini - sono stati rapinati e poi uccisi da un gruppo di banditi durante una gita al parco naturale di Virunga , la zona dei gorilla , ricca di vulcani .	14	Masculine
Il teratoma sacrococcigeo è un tipo di tumore che si sviluppa prima della nascita e si espande a partire dal coccige del neonato .	12	Feminine
Il legame tra la salute dell' oceano e quella degli esseri umani , in realtà si fonda su un paio di semplici modi di dire .	14	Feminine
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	16	Masculine
Raccolto preso : 1,242 di cibo ! Hai controllato anche tu il tuo orticello ! http://t.co/jewPKInepK #ipad , #ipadgames , #gameinsight	0	Masculine
Ma resta un nodo da sciogliere :	3	Masculine
In fondo , devono aver pensato i dirigenti albanesi , aiuta l' economia del Paese .	14	Masculine
Ma lui si strapazza , lavora troppo , non ha capito che deve stare più attento .	1	Masculine
Nel era lo studio di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera .	2	Masculine
Ai sindacale è libera .	0	Feminine
Il tema di quest' anno è stato " la salute e la nutrizione materna e del bambino " .	1	Masculine
Il jamming meccanico accidentale è abbastanza comune a causa delle caratteristiche proprie dei disturbi meccanici .	8	Feminine
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	11	Feminine
In quale anno venne abbattuto il Muro di Berlino ?	2	Masculine
#mario #monti il posto fisso e' noioso ma alle alle tue banche bastera' dire questo per prendere un mutuo ? #forsel'haisparatagrossa	3	Masculine
Gli investitori stanno vendendo tutti i titoli governativi , con l' impatto maggiore sulle obbligazioni statunitensi e australiane .	5	Masculine
Per questo ancora oggi la gente usa molto lo zucchero e usa di meno il miele .	9	Masculine
Ecco il governo Monti , nome per nome http://t.co/MbhTGjlb via @user Buon Lavoro alla nuova squadra Italiana !	7	Masculine
b ) emanazione di norme nazionali meno severe , in particolare per quanto riguarda il trasporto di quantitativi molto ridotti di merci pericolose in ambito locale chiaramente definito .	24	Masculine
Un mese in Africa , lasciando a casa i genitori ( Lamberti ) e moglie e due figli ( Cattaneo ) .	8	Masculine
Abbiamo garantito loro il rispetto di tutti i diritti .	6	Masculine
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	39	Feminine
#Grillo #M5S Movimento 5 Stelle : note positive e note negative | Italia dei Dolori : http://t.co/DBxng3im @user	13	Masculine
Per far cessare le immissioni intollerabili il proprietario può agire con l' azione prevista dall' art. 949 .	15	Masculine
Il principio dell' incertezza nella meccanica quantistica di Werner Heisenberg offre una metafora calzante .	11	Feminine
Napolitano oggi ai sensi dell' art. 59 ha nominato Mario Monti senatore a vita . Il segno di celeri consultazioni ?	8	Masculine
RT @user : Tra poco finirà il ' take me home tour ' , ed anche un altra parte di loro se ne andrà . Rimarranno solo i ricordi .	27	Masculine
" Obiettivo difficile da raggiungere " .	1	Masculine
Il governo di Zagabria smentisce seccamente e promette di " punire i responsabili " se venissero portate delle prove del fatto .	18	Feminine
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	21	Feminine
Il Gip annota che Orsi , intercettato , rivela il suo disincanto per la pratica tangentizia .	13	Feminine
Pongo ora in votazione la richiesta del gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' ordine del giorno l' interrogazione orale sull' imposta patrimoniale .	4	Feminine
Tasse : i ricchi tremano , arriva la super - Ici sulle seconde e terze case : Il governo Monti si prepara a colpire l... http://t.co/pmnpWhUb	0	Feminine
Questo sarebbe diventato il lavoro della vita di Balzac e il suo più grande successo .	11	Masculine
Io non vi ho visto la volontà di contraddire le indicazioni di massima o di toccare la sfera di governo , bensì la richiesta di un confronto più ampio in direzione .	19	Masculine
@user mi spiace ma la presunta superiorità del parterre dei talk politici nei confronti di #Grillo è evidente a tutti #agorarai	13	Masculine
Quale importante fenomeno del Sud Pacifico influenza il clima mondiale ?	3	Masculine
Il proprietario del suolo ha diritto di utilizzare le acque in esso esistenti ( 1 ) , salve le disposizioni delle leggi speciali per le acque pubbliche ( 2 ) e per le acque sotterranee ( 3 ) .	3	Masculine
Dal frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti .	10	Masculine
Il loro diritto divino di considerar si i migliori al mondo non era forse più garantito ?	3	Masculine
Mario Monti Channel : oggi i politici , domani le parti sociali . http://t.co/poXFbCKG	6	Masculine
@user non difendo ne scredito #Grillo ma per me #antipolitica è anche la distrazione di denaro pubblico .	15	Masculine
Da ieri la grande mezzofondista , prima donna africana a vincere un titolo mondiale , non dorme più al Villaggio atleti , è guardata a vista in albergo :	8	Feminine
Gli strumenti specifici di cui al presente articolo includono quelli citati nell' articolo Iv-438 della costituzione .	12	Masculine
Non ho più reso al massimo e sono stata sicura della vittoria solo a gara conclusa .	9	Feminine
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	22	Masculine
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	28	Masculine
L' assistenza è volta a finanziare progetti di costruzione istituzionale e piccoli investimenti limitati accessori a questi .	6	Masculine
L' agricoltura fornisce solo il 5,5 percento dell' occupazione dell' unione stessa .	4	Masculine
La giuria di Cannes ha premiato Gus Van Sant anche come migliore regista .	1	Feminine
Rispetto ai tempi impiegati , la relazione è cresciuta a dismisura durante il dibattito .	5	Feminine
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	28	Masculine
Governo fantoccio in Italia Mario Monti ha contribuito a creare il disastro 360p http://t.co/a0SVpNHf	11	Masculine
La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate , un modello largamente dettato dalla geografia greca : ogni isola , valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose .	28	Masculine
La stessa disposizione si applica se il deperimento dei dei beni ha per effetto di nuocere gravemente al decoro delle città o alle ragioni dell' arte , della storia o della sanità pubblica .	6	Masculine
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	32	Feminine
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	13	Masculine
Gran bazza quest' ora buca in giro per la scuola :')	9	Feminine
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	15	Masculine
La città cananea fu distrutta da un incendio , presumibilmente subito dopo una campagna condotta dal faraone egizio Thutmose III .	18	Masculine
Pare che abusando del proprio ufficio , esso Ciano abbia atteso a un vastissimo giro di affari ;	12	Masculine
Il satellite infine rientrò nell' atmosfera il 6 dicembre dello stesso anno dopo 255 giorni di attività .	10	Masculine
RT @user1 : . @user2 Compagno , si ricordi che quando verrà eletto , ciocorì e biancorì saranno gli unici snack ammessi ! http:/…	18	Masculine
La gente gli si accalcava intorno per vederlo ;	2	Masculine
Avere una domanda di sicurezza è un modo utile per verificare il tuo account nel caso perdessi l' accesso a esso .	1	Feminine
Questi includevano enjambement , pause e punti irregolari , e variazioni estreme nella struttura e nella lunghezza delle frasi .	6	Masculine
La commissione di inchiesta procede alle indagini e agli esami con gli stessi poteri e le stesse limitazioni dell' Autorità giudiziaria .	17	Feminine
Se esso non rifletterà correttamente le posizioni potrà essere modificato .	5	Feminine
Operazione a rischio zero .	0	Feminine
Asti dove Bergoglio riabbraccerà la sua famiglia e Taranto quarantacinque anni dopo la Messa celebrata da Paolo VI la notte di Natale nel centro siderurgico della città .	4	Feminine
Vefa , Gjallica , Kamberi , quelle in sostanza più direttamente collegate al Partito democratico mentre altre , già dichiarate fallite o con i beni congelati , avevano raccolto soprattutto gli investimenti di ex comunisti .	28	Masculine
Il vicino si può esimere dal contribuire nelle nelle spese di costruzione del muro di cinta o divisorio , cedendo ( 1 ) , senza diritto a compenso , la metà del terreno su cui il muro di separazione deve essere costruito .	31	Masculine
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	37	Masculine
Il jamming di punto o spot jamming si ha quando un disturbatore ( jammer ) focalizza tutta la sua potenza su una singola frequenza .	19	Feminine
Nomina una poesia composta da Mussorgsky .	3	Feminine
L' opera è protetta dal diritto d' autore e / o dalle altre leggi applicabili .	3	Feminine
L' editore Stephen Wheeler mise Kipling a dura prova , ma il suo bisogno di scrivere era instancabile .	7	Feminine
E la fortuna di un amore come lo so che può cambiare dopo si dice l' ho fatto per fare ma era per non morire	7	Masculine
Buon lavoro ! : Mario Monti : Presidente del del Consiglio con delega all' Economia e alle Finanze . Corrado Passera : Mi ... http://t.co/Kb6Cwkly	9	Masculine
Le spese dell' atto sono a carico del del concedente .	3	Masculine
Il proprietario , se consegue direttamente dal nuovo possessore o detentore la restituzione della cosa , è tenuto a restituire al precedente possessore o detentore la somma ricevuta in luogo di essa .	7	Masculine
Infine , chiediamo alla commissione di garantire che le risorse provenienti dai fondi strutturali vengano spese in modo trasparente .	9	Feminine
Chi è il presidente pro tempore del Senato americano ?	8	Masculine
La prima vittima del governo Monti : Autieri Frassica Liorni Vianello a #portaaporta	4	Masculine
Tra di loro ci sono centinaia di feriti , soldati e semplici cittadini reduci della battaglia contro i croati .	18	Masculine
Nel c' era altro di ovviamente artistico riguardo a lei o a il suo comportamento con altre persone .	6	Masculine
Nel avuto modo di constatare il grande " baco di il millennio " non si è materializzato .	8	Masculine
Nelle nato un esercito di quindicimila sfollati e senza tetto quale il mondo non aveva mai visto prima :	3	Masculine
L' impero russo era un agglomerato di varie etnie che avevano mostrato forti segni di divisione negli anni precedenti la prima guerra mondiale .	16	Masculine
Ha detto all' Andrew Marr Show della BBC : " Le elezioni generali sono francamente l' ultima cosa che il Governo vuole " .	3	Masculine
Il vantaggio del Partito Repubblicano è stato sostenuto da un numero considerevole di voti pervenuti per corrispondenza con un margine totale di circa 16.500 voti all' inizio di questa settimana .	1	Masculine
A Scutari c' era la più alta densità di benzinai d' Europa per chilometro quadrato che vendevano alla Federazione di Milosevic carburante quotato 20 marchi al litro sulle strade di Belgrado .	4	Feminine
Per i costi relativi alle revisioni contabili e alle valutazioni , i fondi di preadesione possono essere impegnati fino a cinque anni dopo l' adesione .	9	Feminine
Come si chiama l' aereoporto di Amsterdam ?	4	Masculine
#Grillo ha detto di essere contrario alla cittadinanza per i bambini stranieri che nascono in Italia . Questo ci aiuta a capire meglio Grillo	11	Masculine
All' in il valutare il problema Rai si tiene gran conto di l' intero contesto di la questione televisiva , in la quale da il punto di vista di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ;	38	Masculine
La commissione per l' industria , il commercio estero , la ricerca e l' energia esorta quindi la commissione a dedicare maggior attenzione a questo tema .	14	Feminine
Quindi #Grillo la pensa come quel mondo della finanza che specula scommettendo sul fallimento dell' euro #serviziopubblico	2	Feminine
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	5	Feminine
Quanti distributori di carburante ci sono negli Stati Uniti ?	1	Masculine
Alla simbolica .	1	Feminine
In gli anni '90 Rafferty rilasciò due ulteriori album che il musicista Tom Robinson in seguite descrisse come " un importante ritorno alla forma " .	9	Masculine
Articolo 6	0	Masculine
Engels disse che Balzac era il suo scrittore preferito .	6	Masculine
in lui senti un po' di Maigret , un pizzico di padre Brown , un' eco lontana del dottor Watson e del suo scetticismo saldamente ancorato " al metodo sperimentale " .	17	Masculine
RT @user : - ZAYN , É UNA BRAVISSIMA CANTANTE ED HA PURE LA FORTUNA DI ESSERE BELLA . VI RICORDO CHE , A DIFFERENZA DEI ONED , LE LITTLE MI…	17	Feminine
@user Costretti al risparmio ... ancora ... Ma ho fiducia nella manovra e nel governo Monti ... Prof. Monti non ci deluda anche lei .	2	Masculine
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	3	Feminine
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	15	Feminine
Tra i suoi riconoscimenti più inconsueti , troviamo quello di ambasciatore globale per il New York City Health and Hospital Corporation , oltre a un posto presso la Harvard Business School .	24	Masculine
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	18	Feminine
Stamattina mi sveglio stra in ritardo > corro come una matta > ufficio pieno di lavoro > devo stare anche il pomeriggio > poi ho il dentista	20	Masculine
Dobbiamo comprare anche due pennelli , uno più grande per dipingere le foglie , e uno più piccolo per dipingere sulla stoffa .	15	Masculine
( Avviso relativo alla richiesta di concessione esclusiva per la ricerca di idrocarburi liquidi o gassosi detta Permis de l' Attila ) .	15	Masculine
Nel 1912 fu fondata la prima casa cinematografica ( Athina Film ) e in il 1916 la Asty Film .	9	Feminine
I piloti hanno corso la prima gara in Australia , il 9 marzo , e hanno corso la seconda gara in Malesia , il 23 marzo .	4	Feminine
La maledizione del coniglio mannaro dei registi Steve Box e Nick Park ha vinto il premio Oscar per il migliore film di animazione .	18	Masculine
La crescita del PIL USA del quarto trimestre '96 è stata rivista al ribasso dal 4,7 al 3,9 % , a causa del dimezzamento delle scorte di magazzino , portando al 2,4 % l' aumento dell' intero anno .	5	Masculine
Comunicando con Woods tramite e-mail , provai a svelare un etimo .	9	Masculine
Da tempo sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom dei consumi e le bolle immobiliari , riportando conseguenze disastrose quando il sentimento dei mercati , com' è inevitabile , tende ad affievolirsi e i fondi a esaurirsi .	40	Masculine
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	7	Feminine
stà cosa dell' #ici il governo #Monti non può permettersi di trascurarla , è ampliamente condivisa e trasversalmente supportata #piazzapulita	1	Feminine
Inoltre negli ultimi anni sono aumentati i posti di lavoro , soprattutto per le donne .	2	Masculine
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	1	Masculine
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	15	Masculine
Il secondo appuntamento con i materiali per la pavimentazione riscopre il cemento e le ceramiche tradizionali , ma soprattutto ci svela le nuove frontiere del marmo :	14	Feminine
@user ho tutti i parenti paterni là shdfbvks :3	3	Masculine
Oppure pensiamo alle navi provenienti dai paesi dell' Europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose .	2	Feminine
Per molti anni si preferiscono , ai legni preziosi del periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che torneranno di moda nella seconda metà del secolo ) , quelli dei domestici alberi da frutto :	13	Masculine
E in queste cavità , si formano microcavità , che fondono i suoli e assorbono acqua .	7	Feminine
Questo viene dato dal fatto che la lana presenta un carattere anfotero , cioè si comporta come una base in presenza di coloranti acidi , mentre si comporta come un acido in presenza di coloranti basici .	30	Masculine
La legge n. 388 del 2 agosto e la legge n. 390 del 6 agosto 1974 infatti trasferivano al Ministro per il Coordinamento della Ricerca Scientifica e Tecnologica l' incarico di presentare al Parlamento le relazioni sull' andamento del Piano Spaziale Nazionale .	4	Masculine
Allo Qe , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	5	Feminine
Quali degli attuali o passati giocatori di NFL hanno il cognome di Johnson ?	1	Masculine
Tuttavia un esperto di viaggi aveva avvisato che la connessione internet disponibile durante il volo era spesso inaffidabile e che fosse poco probabile che questo influenzasse la scelta della compagnia aerea da parte dei viaggiatori .	14	Masculine
Cannery Row , in quel periodo , era il più grande conservificio industriale della west coast .	5	Masculine
Delle riunioni , anche in luogo aperto a il pubblico , non è richiesto preavviso .	1	Feminine
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	0	Feminine
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	29	Masculine
Le lobby sconfiggono il governo #Monti http://t.co/3UQF7zgo via @user	1	Feminine
In quale anno , prima del 1995 , si è tenuta la Conferenza mondiale sulle donne ?	5	Masculine
@user da milanista 6 un fenomeno sia come giocatore sia come uomo ogni volta ke scendi in campo è uno spettacolo per tutto il calcio	19	Masculine
si tratta di una spirale di metallo , alta quanto la facciata .	8	Feminine
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	19	Feminine
10 mln per #400NuoveAutoBlu e poi #Napolitano predica contro l' #antipolitica e chi s' incazza come #Grillo ? Ma questi vanno rinchiusi tutti !	19	Masculine
" Cambio sempre ruolo , ma le fan mi hanno etichettato " .	6	Feminine
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	0	Masculine
Ha anche rimarcato che " l' esistenza di tale documento potrebbe portare a delle conseguenze tanto probabili quanto inaccettabili " .	8	Masculine
Pronta per scuola ! http://t.co/syMb0Ehh	0	Feminine
Sarà proprio la Shik a fare il " lavoro sporco " , se e quando l' esercito entrerà a Valona .	8	Masculine
No , @user : è la via che propone #Grillo per trasformare l' Italia in un regime peronista di stampo centroamericano . Il suo sogno .	16	Masculine
Sentirò #Maroni dire grazie al Governo Monti arrestato #Zagaria ?	4	Masculine
Il governo attuale di Sali Berisha , pur largamente dipendente dall' assistenza internazionale ( e da quella europea in particolare ) ha mantenuto un atteggiamento ambiguo .	1	Masculine
Si tratta di una cosa importante e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	24	Feminine
Parli di #liberalizzazioni e tassisti ti insultano , di #Grillo e i grillini ti attaccano . Adoro #twitter , ci fa sentire tutti più importanti .	22	Masculine
Quando venne inventata la matita ?	2	Feminine
A Roma forse sentiamo più forte questo contrasto tra l’ ambiente maestoso e carico di bellezza artistica , e il disagio sociale di chi fa più fatica .	6	Masculine
Anche Dashamir Shehi , ex vice primo ministro , un tempo uomo del Presidente in città , attacca il Governo e si oppone a misure di emergenza .	13	Masculine
In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi i poteri e gli obblighi dell' amministratore .	2	Masculine
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	24	Feminine
La commissione ha definito i concetti fondamentali relativi alla alla protezione dell' euro in una comunicazione pubblicata già nel 1998 [ 1 ] .	18	Masculine
La sinistra l' ha attaccata perché Pivetti non si è adeguata .	0	Feminine
A lo stesso modo , quando gli europei riusciranno a fare le scelte politiche giuste e a stimolare le rispettive economie , il mondo ne uscirà avvantaggiato .	23	Masculine
Avrebbero raggirato decine di persone riuscendo a spillare loro un mucchio di denaro .	12	Masculine
@user ristrutturare il debito a 100 anni ci darebbe le risorse per finanziare la crescita . Ma per fare questo si devono eliminare i ladri !	10	Feminine
Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla dalla metà del secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle zanzare a causa della sua fragilità .	9	Feminine
L' attuazione rigorosa delle misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale .	12	Masculine
Dell' usufrutto , di l' uso e di l' abitazione .	1	Masculine
Shinjuku è la stazione più trafficata del mondo , e Ikebukuro la seconda per grandezza in tutto il Giappone .	3	Feminine
Da il nostro inviato Zagabria - La " bomba di carne umana " è scoppiata ancora una volta , lanciando le sue schegge attraverso tutti i confini dell' ex Jugoslavia .	11	Feminine
In molti , infatti , scommettono sulle capacità di reazione del mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle quotazioni di molti titoli a largo mercato .	10	Masculine
@user ciao , che ne dici di lanciare un hashtag di sensibilizzazione sul tema dei suicidi a causa della crisi economica ? O c' è già ?	13	Masculine
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	26	Masculine
" La Krajina non esiste più " , dice il generale .	1	Feminine
Niente ufo anche a sto giro .........	1	Masculine
http://t.co/m6XmknA4 Per restare in tema , #buonanotte Italia , io resto ancora su !	10	Masculine
A il diritto di essere nominati senatori si può rinunciare prima della firma del decreto di nomina .	2	Masculine
In il 1955 , Mishima iniziò a fare sollevamento pesi e continuò il suo regime di allenamento di tre sessioni per settimana per tutti gli ultimi 15 anni della sua vita .	13	Masculine
E ancora , malgrado un crescente coro di preoccupazione di ricercatori , i mercati politici sono sembrati congelati .	10	Masculine
Tutti gli esseri umani hanno capacità non sfruttate , non utilizzate .	2	Masculine
Il sindaco di Trieste Riccardo Illy si è dimesso dopo una seduta burrascosa del Consiglio comunale giovedì notte .	12	Feminine
Da quale musical di Broadway è tratta la canzone " The Story is me " ?	8	Feminine
La città da cui 75 anni fa le truppe regolari del generale Caviglia cacciarono a cannonate i volontari di D' Annunzio vive con una certa apatia , favorita dall' attrazione delle spiagge , la vittoria dei croati in Krajina :	36	Masculine
Dal 1° maggio 10 nuovi paesi fanno parte di l’ Unione europea	0	Masculine
@user Heey bella ragazza , non sai quanto mi puo' piacere la tua icon IUUBHBHJB ti do' un bel 8 , spero che vada bene **	18	Masculine
e' OGGI il giorno della presentazione di POLO RALPH LAUREN donna con SCONTO 62 % http://t.co/uw6aSY2A #outlet #moda http://t.co/XxkVh8IS	10	Feminine
visto il calo d' ascolti Mario Monti sarà il regista del Grande Fratello	9	Masculine
La donna , usa a servire il cacao in salotto , qui si serve della tazzina per elevarsi ed essere parte attiva del progresso scientifico .	15	Feminine
Rodin inoltre incluse Balzac in molte delle sue piccole sculture .	5	Feminine
La visione di Balzac di una società in cui classe , denaro e ambizione personale sono i principali elementi in gioco è stata sostenuta da critici di tendenze politiche sia di sinistra sia di destra .	1	Feminine
I conservatori islamici dell' AKP hanno preso questo rifiuto come giustificazione per gli interrogatori .	13	Masculine
E soprattutto hanno impressionato le rivelazioni sui rapporti con Cuba e con Fidel Castro .	7	Masculine
Di Pietro maledice il Governo Monti . Ma lui cosa avrebbe fatto in questa situazione ? Sempre a criticare , mai nessuna proposta !	13	Feminine
-- invece stavo morendo . un' altro ci ha fermate e fa " dove andate belle ? " " affanculo " ci abbiamo risposto . dio che nervi .	15	Feminine
" Quando una persona ricopre un determinato ruolo deve essere obiettiva , invece certe cose mi sono sembrate un po' troppo mirate " .	3	Feminine
@user :'( :'( :'( nope nope nope nope nope NOPE NOPE NOPE . * condivide scatola di fazzoletti *	15	Feminine
Quando venne fondato il partito Black Panther in California ?	4	Masculine
La destra punta i piedi , anche ieri la tensione è tornata alle stelle , cresce la campagna contro i negoziati di pace con i palestinesi e qualche frangia oltranzista potrebbe davvero attentare alla vita del primo ministro .	16	Feminine
Gomery , che è stato a capo della commissione di inchiesta relativa allo scandalo sulla sponsorizzazione federale degli anni 2004 - 2006 , ha affermato che tali enti sono necessari per ristabilire la fiducia del pubblico nei confronti della legge .	15	Feminine
Art. 9 .	0	Masculine
Catalano ritornò nella zona dopo aver vissuto a Londra e in seguito a Glasgow , dove aveva studiato design del gioiello presso la Scuola d' Arte di Glasgow .	22	Feminine
Non avvertite qualcosa di strano ? Il paese è sommerso dalla #neve e nessuno se la prende col governo ... #monti	4	Masculine
Ciascuna Camera adotta il proprio regolamento a maggioranza assoluta dei suoi componenti .	7	Feminine
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	7	Feminine
@user . Ti amo tanto Sei lo migliori de la mia vita !!! http://t.co/9HndpL9C	9	Feminine
Da questo punto di vista il Plan Recognition è un processo di ricerca nello spazio degli stati dei piani parziali inferiti utilizzando le relazioni causali a partire dalle azioni osservate .	18	Masculine
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	8	Feminine
Basta con le puttanate di Di Pietro , Bersani destra e sinistra ! Governo Monti e tecnico sempre ! politici imbelli e mangioni per i loro amici	2	Feminine
Quadrate , rettangolari , esagonali , triangolari , a losanga , a rombo , a tozzetti , queste piastrelle hanno spessori diversi , secondo la destinazione .	17	Feminine
RT @user : Da quando ho Twitter i programmi televisivi x me sono diventati delle trasmissioni radiofoniche ! 😳😳😳 #LOL #sapevatelo 😂😂😂😂 …	7	Masculine
Elezioni politiche 2013 - #Grillo si candida a leader terza forza , Ilona #Staller a leader #TerzoStato ... Come uscire dall' imbarazzo ?	10	Feminine
Che parli di secessione o di governo , di possibili alleati o di sicuri nemici , Umberto Bossi si trascina dietro un carico di denunce , di epiteti , di indignazione da record italiano .	33	Masculine
I ministri del governo #monti parlano a meta' , peripizie linguistiche per non scontentare nessuno . Ma gli hanno fatto un corso ? #ottoemezzo	10	Feminine
Protocollo relativo alle condizioni e modalità d' ammissione della repubblica di Bulgaria e della Romania all' Unione Europea .	8	Feminine
" Questa è terra liberata , questa è una fetta di Croazia dove fino a ieri sera noi non potevamo neppure mettere piede .	8	Feminine
RT @user : ♩ ♪ ♬ Juveeee ,, storia di un grande amore . Bianco che abbraccia il nero . Coro che si alza ... http://t.co/LjsnLy6p	10	Masculine
Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della prima lacrimazione :	10	Feminine
Il carattere ecclesiastico e il fine di religione o di culto d' una associazione od istituzione non possono essere causa di speciali limitazioni legislative , né di speciali gravami fiscali per la sua costituzione , capacità giuridica e ogni forma di attività .	7	Feminine
Perché ho come l' impressione che il governo #monti rappresenti la nuova #bicamerale ? Help	7	Masculine
@user eheheh grazie qualcuno é passato da ste parti ... ed ha pensato di farci uno scherzetto ....	8	Feminine
Se il proprietario preferisce di ritenerle , deve pagare a sua scelta il valore dei materiali e il prezzo della mano d' opera oppure l' aumento di valore recato al fondo ( 2 ) .	27	Masculine
Mario Monti , un italiano contro natura ? . ( titolo del premio europeo dell' anno dato dai francesi al premier Monti ) Che vogliono dire ?!?	11	Masculine
Il commissariato Esquilino sta da tempo portando avanti un piano di repressione dello spaccio di stupefacenti e delle attività illecite .	8	Masculine
@user " La vita e i sogni sono fogli di uno stesso libro : leggerli in ordine è vivere , sfogliarli a caso è sognare . " #aforismiquotidiani	2	Feminine
@user Il consigliere dell' UDC e tutto il PDL fanno il loro mestiere . La novità è l' appoggio del PD in sintonia col governo Monti	7	Masculine
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura #Bersani e #Vendola preoccupati : comincia il tutti contro tutti ! http://t.co/ndYyyssL @user	13	Masculine
Il suo metodo di lavoro preferito era mangiare un pasto leggero alle cinque o alle sei del pomeriggio e poi dormire fino a mezzanotte .	16	Masculine
900 se le ricerche sono state molto lunghe .	7	Feminine
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	25	Feminine
Il blitz è riuscito , " dal punto di vista tattico " l' operazione è considerata già conclusa .	1	Masculine
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace - Dal blog di Fabrizio Tonello http://t.co/tXYvuhS5	5	Feminine
Nella organizzerà il lavoro di gli altri maestri che si occupano di le attività di laboratorio , come disegno e ginnastica .	20	Feminine
In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della società fallita .	13	Masculine
RT @user : Viviamo in un Paese in cui si militarizza una valle per un' opera che nessuno vuole e la Salerno - Reggio è ferma da 30 anni . #serv …	11	Feminine
Ma che cazzo ci fa #padoin in campo ??? #FinoAllaFineForzaJuventus	7	Masculine
RT @user Non condivido tutto ma è giusto rifletterci rifletterci #pd #senza rinnovamento radicale , tanti voti a #Grillo http://t.co/8rxvvZor	16	Masculine
Il miele d' arancio e di timo hanno proprietà calmanti e si possono usare per curare l' insonnia .	3	Masculine
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	28	Masculine
Lì Caine , dopo essersi definito il " Gene Hackman " del vecchio continente , sosteneva che Terence Stamp era un drogato e che Harris , con O'Toole e il defunto Richard Burton erano degli ubriaconi .	13	Masculine
Che bisogno c' è delle riforme di Renzi ? Perché non ascoltare Grillo , Salvini , Brunetta , Vendola ? In Italia va tutto così bene .............	23	Masculine
@user viste le tue bellissime inchieste , perché nn ne fai una su ricerca italiana e su prospettive del governo Monti in merito ?	4	Feminine
anche a me l' audio di #Grillo da fastidio , ma a darmi ancora più fastidio sono i giornalisti come #Gomez che gli leccano il culo ....	24	Masculine
O quella che ha per protagonista il padre di una delle ragazzine che ha sottoposto a sevizie uno dei violentatori della figlia .	14	Masculine
Secondo il 47,6 per cento delle mille intervistate le candidate donne sono poche e per il 35,8 per cento è scarso il sostegno dei partiti alle candidate di sesso femminile .	7	Feminine
@user domenica spaccate .... solo uno stadio come il San Paolo può e deve fare la differenza 💛 ❤ 💛 ❤	15	Feminine
In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del valore della forza lavoro .	5	Feminine
#piazzapulita Ecco , quando #Grillo giustifica gli evasori fiscali , si mette sullo stesso piano della rumenta . Intanto , le tasse le paghino !	16	Feminine
Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui :	0	Masculine
Giurisprudenza , scritte e catene ai cancelli - LiveSicilia Catania : http://t.co/VWDwjd0Wjy @user	5	Masculine
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	11	Feminine
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	9	Feminine
Il piano Marshall non includeva il blocco sovietico , così rinforzando la divisione dell' Europa a causa della guerra fredda .	16	Feminine
La perdita di questa opportunità creò un grande dissenso nella famiglia Balzac , anche se Honoré non fu totalmente rinnegato .	6	Masculine
solo negli ultimi dieci anni , in terra di missione sono morti 144 fra missionari e volontari , e 22 erano italiani " .	7	Feminine
Il pagamento fatto a uno solo di essi non è opponibile all' altro , salve in ogni caso le norme relative alla cessione dei crediti ( 260 e seguenti ) .	0	Masculine
Nonostante a Roma in agosto ci siano meno uomini , scrive una giornalista , ci sono quelli che forse non vanno in vacanza apposta , " ben sapendo che la città sarà piena di innocenti donne in visita " .	22	Feminine
Alcuni uomini lo capiscono , e Bono è uno di quelli , ha affermato Leive in una recente intervista .	0	Masculine
In modo analogo , il nostro parametro pil non riflette il costo della forte insicurezza percepita dai cittadini che rischiano di perdere il lavoro .	16	Masculine
La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante , facendone un' isola ] ( 1 ) .	33	Feminine
Nella distretto di Berat sono state arrestate 150 persone , altre 70 in la regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avevano prosperato alcuni di i più noti finanzieri d' assalto albanesi .	5	Feminine
All' una pianura deserta , un oceano di cereali da cui emergono come isole le rare fattorie affiancate da silos metallici .	17	Feminine
" Con l' esempio di Saverio abbiamo voluto dare un' iniezione di fiducia a tutti i cardiopatici , dimostrare che la vita , grazie a una buona riabilitazione , può essere estremamente attiva , quasi del tutto normale anche dopo un incidente cardiaco .	27	Feminine
Il caso politici nel governo #Monti nasce dal dal fatto che per Interni , Esteri e delega ai Servizi un accademico doc non è proprio il top	9	Masculine
In il 2011 Blunt diventò la testimonial di Opium , il nuovo profumo di Yves Sanit Laurent .	15	Masculine
Il mio voto era favorevole .	2	Masculine
Il concerto serviva per aiutare i bambini poveri di tutto il mondo ad andare a scuola e a non morire di fame .	9	Masculine
Mario Monti e il PIL a +10 % , una promessa insostenibile : http://t.co/myE2KoOZ	10	Feminine
Il premier italiano Mario Monti incontrerà i leader dei dei sindacati Cgil , Cisl e Uil a Palazzo Chigi alle ore 20 : http://t.co/Y7d99dEF	20	Feminine
Anni decisivi e densissimi per la sua attività creativa , per la rigenerazione che qui visse la sua arte di paesaggista fuori le righe della tradizione , di simbolista intriso di Egitto e di Oriente :	8	Feminine
In le prime due gare del mondiale di quest’ anno , Schumacher è arrivato al quarto posto in Australia e al sesto posto in Malesia .	16	Masculine
La Disney vinse un altro Premio Oscar onorario , che consisteva in una statua dell' Oscar a grandezza naturale e sette statuette .	15	Masculine
In il mese di aprile , cioè quasi alla alla fine del Campionato , la squadra del Milan è al primo posto della classifica di serie A .	23	Feminine
Ma non sarà che il governo #Monti sarà un flop come i precedenti governi tecnici ?	13	Masculine
Quando Innsbruck ospitò le Olimpiadi Invernali ?	3	Feminine
In quale anno è stata fondata Greenpeace ?	4	Feminine
Ma ora che tutti diranno bravo al Governo Monti , rimango l' unico contro , dove le trovo le info ? AAA cercasi aiuto Barbaro Sognatore #PdN	5	Masculine
L' estensione della minima unità colturale sarà determinata distintamente per zone , avuto riguardo all' ordinamento produttivo e alla situazione demografica locale , con provvedimento dell' autorità amministrativa ( 1 ) , [ da adottarsi sentite le associazioni professionali ] ( 2 ) .	10	Feminine
Qual era lo scopo della prima azione sostenuta da Greenpeace ?	5	Feminine
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	15	Masculine
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	25	Masculine
ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell' organizzatore e/o del venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ;	13	Masculine
l' invadenza di Fidel durante l' interminabile mese in cui viaggiò da padrone assoluto per tutto il Cile ;	7	Masculine
La legge è approvata dalle Camere a maggioranza assoluta dei componenti , sulla base di intesa fra lo Stato e la Regione interessata .	0	Feminine
Si parte per vedere il mostro e si incontra , con un brivido , un uomo .	12	Masculine
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	27	Masculine
su la questione frequenze TV il governo Monti è titubante , sento puzza di ricatto #tgla7	3	Feminine
Nel la storia rappresentava gli ingannevoli casi di la vita , il suo " modo serpeggiante di muover si " .	4	Masculine
In la sinistra cilena , ahimè , vige ancora il principio che ci sono notizie buone per i " capi " , ma che non bisogna comunicare alle " masse " .	17	Masculine
I proprietari dei beni situati entro il perimetro del comprensorio sono obbligati a contribuire nella spesa necessaria ( 1 ) per la esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle opere in ragione del beneficio che traggono dalla bonifica .	33	Masculine
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	6	Masculine
Dall' di l' habitat aumenta enormemente la vulnerabilità di un' area a i disastri naturali come inondazioni e siccità , perdita di i raccolti , diffusione di malattie e contaminazione di le acque .	27	Feminine
Tali attività producono peraltro un miglior rapporto costi - efficacia .	9	Feminine
Il neomiliardario è il possessore del biglietto serie E 49794 abbinato al film " Nuovo cinema paradiso " di Giuseppe Tornatore , vincitore a Taormina Arte .	10	Masculine
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	5	Masculine
In particolare l' Agusta Westland avrebbe preso in affitto dei capannoni presso l' aeroporto della Malpensa .	6	Masculine
Dopo aver creato un account , puoi utilizzare le pagine amicizia per vedere le tue interazioni con tutti i tuoi amici in una sola posizione .	20	Masculine
( 1 ) Il proprietario può decidere se , come e quando usare la cosa .	14	Feminine
Il Governo della Repubblica può promuovere la questione di legittimità costituzionale sugli statuti regionali dinanzi alla Corte costituzionale entro trenta giorni dalla loro pubblicazione .	11	Masculine
Lo scioglimento del consorzio non ha luogo se non quando è deliberato da una maggioranza eccedente i tre quarti , o quando , potendosi la divisione effettuare senza grave danno , essa è domandata da uno degli interessati .	0	Masculine
Viene prodotta a partire dalla polpa di legno degli alberi ( ma anche dal cotone , dalla paglia , ecc. ) trattata con una soluzione di soda caustica ( NaOH ) ;	7	Masculine
La Apple intanto ha messo a punto anche una periferica a 27 aghi , la Image Writer Lq , dotata di un maggior grado di risoluzione rispetto al normale standard di quelle a 24 aghi .	12	Masculine
@user ahimè , non possiamo continuare a sacrificare le menti migliori del Paese , i giovani . Appello ai politici : fate qualcosa !!!	15	Masculine
viene quindi aggiunto solfuro di carbonio ( CS2 ) e si forma xantogenato di cellulosa che viene ulteriormente disciolto con altra soda caustica .	20	Feminine
Colui che per effetto della violazione ha subito danno deve esserne risarcito , salva la facoltà di chiedere la riduzione in pristino ( 1 ) quando si tratta della violazione delle norme contenute nella sezione seguente o da questa richiamate [ 2933 ] .	21	Masculine
Questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed evidenzia l' alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale .	10	Feminine
Nella controllata da il Bogd Khaan corrispondeva approssimativamente a quella di l' ex Mongolia Esterna durante il periodo Qing .	3	Masculine
Governo Monti al via : Ici , Iva e lotta all' evasione Rassegna.it http://t.co/IWyUGcIB	11	Feminine
@user se guardi bene gli estintori non li usa nessuno sono sempre li appesi ...	9	Masculine
È questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo , che affiora in giorni speciali , ma sotto per anni e anni scava , innerva , ciba , vena terre difficili , moralmente aride in superficie .	4	Masculine
Chi è stato candidato almeno due volte per un Academy Award ma non ha mai vinto ?	15	Masculine
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	24	Masculine
#Alfano #Casini #Bersani se ci consegnate a #Vendola #DiPietro #Grillo facendo diventare l' Italia un casino totale da far ridere il mondo ( 1 )	20	Masculine
Facendo passare questa soluzione in una sottile fessura posta in un bagno di acido solforico si può ottenere il cellophane .	19	Masculine
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne la Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	16	Masculine
Si è registrata una crescita costante negli anni - solo l' 11 % del voto totale è stato espresso nel 1996 prima del giorno delle elezioni , secondo l' ufficio del censimento - e sembra probabile che cresca di nuovo quest' anno .	41	Masculine
Il film che ha vinto il Festival del Cinema di Venezia del 2004 è Il segreto di Vera Drake , del regista inglese Mike Leigh .	8	Masculine
Il proprietario non può obbligare il terzo a togliere le piantagioni , costruzioni ed opere , quando sono state fatte a sua scienza e senza opposizione o quando sono state fatte dal terzo in buona fede ( 3 ) .	18	Feminine
Spero che questo serva a stemperare un po' la sua giusta irritazione .	10	Feminine
Stando al Nuovo Testamento , Paolo trascorse diciotto mesi a Corinto , circa diciassette anni dopo la sua conversione .	14	Masculine
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli Stati membri .	27	Masculine
Per i costi relativi alle revisioni contabili e alle valutazioni , i fondi di preadesione possono essere impegnati fino a cinque anni dopo l' adesione .	11	Masculine
Questi dati la rendono la linea ferroviaria più usata del mondo .	8	Feminine
La destra punta i piedi , anche ieri la tensione è tornata alle stelle , cresce la campagna contro i negoziati di pace con i palestinesi e qualche frangia oltranzista potrebbe davvero attentare alla vita del primo ministro .	4	Masculine
è sempre interessante un' opinione pubblica che politicamente ' vede ' Mario Monti come un giovanotto di belle speranze	18	Feminine
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	27	Masculine
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	2	Masculine
Papà Luigi , pensionato , 55 anni , ex infermiere a Niguarda , e mamma Rosanna , impiegata stagionale in una ditta di dolciumi , torneranno domani per festeggiare con una bella tavolata il successo di Michele .	30	Feminine
Il clan dei valonesi è stato quello che per primo , grazie anche all' attività degli scafisti e alla vicinanza con l' Italia , ha approfittato della situazione .	15	Masculine
Bianchi potrà provare anche Delvecchio , che sostituendo Rambert in campionato dovrebbe liberare un posto per Roberto Carlos , il brasiliano che ieri ha perso la finale del campionato paulista .	19	Masculine
Uh , per la prima volta dopo secoli Olli Rehn dice qualcosa di positivo sull' Italia . Dobbiamo fare santo Mario Monti ...	5	Feminine
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	30	Masculine
Il governo #Monti blocca la sanatoria per non pagare le tasse sui manifesti @user	1	Masculine
L' Italia , ad esempio , negli ultimi anni ha avuto problemi nell' utilizzo dei fondi strutturali , soprattutto a causa di un' eccessiva burocrazia , di un' informazione carente e dello scarso coinvolgimento degli operatori economici e sociali a livello locale .	20	Feminine
Berlusconi si è dimesso , sì al governo Monti : Berlusconi si è dimesso dopo che la legge di stabilità è stata app... http://t.co/xZKGq7jr	19	Feminine
@user abiamo cancellato contatti da pc . li ho su iphone . con sincro perdo tutto . devo importare da iphone su outlook ma non ghe la fò !	2	Masculine
Le compagne di scuola di Caterina non conoscono bene Caterina e vogliono cambiare il modo di essere di Caterina .	0	Feminine
In il Libro bianco sul welfare il Ministro Maroni dà indicazioni sulle iniziative necessarie per migliorare la qualità della vita dei cittadini .	19	Feminine
Nell’ scuola insegnava a i bambini e a i ragazzi innanzitutto la lingua italiana e le lingue straniere .	17	Feminine
[ magari sarò impopolare ] Ma vorrei molto che il governo #Monti duri il più possibile . Amo i suoi modi e il suo pensiero . Politico = vecchio .	20	Masculine
Gli alberi sorgenti nella siepe comune sono comuni .	4	Feminine
Per l' anno in corso al principio e alla fine dell' usufrutto questi carichi si ripartiscono tra il proprietario e l' usufruttuario in proporzione della durata del rispettivo diritto ( 984 ) .	5	Masculine
Centinaia di curiosi muniti di binocoli , a New York , guardano ogni sera una coppia in luna di miele che assume posizioni sfrenate su un letto d' albergo .	23	Feminine
Il primo progetto di Balzac fu un libretto per un' opera comica intitolata le Corsaire , basata su the Corsair di Lord Byron .	11	Feminine
RT @user : Ho fatto una scommessa con mia mamma : dovrei raggiungiungere i cento entro domenica ! IO vs MUM #rt seguimi e ti seguo	8	Feminine
Per un' economia affamata di crescita come quella statunitense , la trasformazione del partner co - dipendente può rappresentare un bivio cruciale .	11	Feminine
Applausi a #La7 per aver trasmesso integralmente no stop l' intera conferenza stampa del governo #Monti .	10	Feminine
Sebbene non decisiva ai fini del conflitto , la vittoria dei francesi nella battaglia di Marengo obbligò gli austriaci ad abbandonare per la seconda volta l' Italia .	2	Feminine
Balzac soffrì di problemi di salute nel corso della sua vita , forse a causa dei suoi intensi ritmi di scrittura .	15	Masculine
Per esempio , Madre Teresa di Calcutta ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1979 .	14	Feminine
Nel referendum costituzionale i cittadini votano per approvare o per cancellare alcune modifiche a la Costituzione .	11	Feminine
Se si tratta di cose destinate a servire i condomini in misura diversa , le spese sono ripartite in proporzione dell' uso che ciascuno può farne .	11	Feminine
@user ... e ci fate anche lavare le mutande	7	Feminine
Nei future continueranno a godere di una migliore qualità di la vita rispetto a i loro predecessori ?	10	Feminine
Dopo la guerra , i soldati e i rappresentanti di molte organizzazioni straniere sono rimasti in Iraq per aiutare gli iracheni a formare un nuovo governo .	20	Masculine
Da il Bahrein , il giovane brasiliano torna a casa con alcune convinzioni che pesano :	4	Masculine
Il quale , come uno della Confraternita di San Luca , ebbe una vita ritualmente monastica anche se ebbe moglie e figli , una vita piena vissuta con frugalità e sentimento panteistico :	13	Feminine
Quale paese fece la Statua della Libertà ?	6	Feminine
Il governo Monti doveva tagliare i costi della politica , ma chissà come mai di tagliare non se ne parla piu , anzi ... http://t.co/3KeCm8qg	6	Masculine
#Grillo dice peste e corna di tutti ma non si capisce che cosa vuole fare lui . Deve dire xche' di candida , per fare cosa e con chi .	4	Feminine
Quanti anni di prigionia ha subito Nelson Mandela ?	0	Masculine
Ciò di cui abbiamo bisogno è un governo competente , efficiente e non corrotto .	7	Masculine
Sì alla manovrina correttiva , di modesta entità , ( 10 - 15 mila miliardi ) , dopo che saranno acquisiti , con la Trimestrale di cassa , i dati sull' andamento tendenziale della finanza pubblica per il '97 .	29	Masculine
Se la spina dorsale non è proprio diritta , la prima a farne le spese è proprio la pancia che " spunta in fuori " a causa di un portamento sbagliato .	9	Feminine
Al preoccupata da il populismo di #Grillo a il 7 % . #Bersani : " Se non lo contrastiamo ci spazza via tutti " ... Grillo o un altro sarebbe ora	28	Masculine
b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli comunicate prima della conclusione del contratto ;	24	Feminine
il cittadino medio del secolo scorso , protagonista di un' epoca , un gusto , uno stile .	5	Masculine
La base leghista si sfoga su Radio Padania : " Monti ? Un golpe " : #lega nord #mario monti #radio padania MILANO ? I... http://t.co/qHDM4Uyk	1	Feminine
Compie 80 anni il Moto Club di Smcv tra i 20 più antichi d' Italia - Caserta News : Caserta NewsCompie 80 anni il ... http://t.co/C1CW5MBg	9	Masculine
Prima , i piloti potevano iniziare la gara con il serbatoio della macchina pieno di benzina .	13	Masculine
“ @user : Uno che non risponde alle domande non dovrebbe fare il politico #Grillo #serviziopubblico ” quindi non lo mandate in onda ?	13	Masculine
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	10	Masculine
E il risultato è stato disastroso .	1	Masculine
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	27	Feminine
843 . Accesso al fondo .	2	Masculine
Grecia , Irlanda e Italia . Aumentano i suicidi in Europa . Esistono i mandanti : BCE e chi la sostiene , da Monti a Merkel http://t.co/LU3Put12	19	Feminine
Lavorò all' osservazione dell' umanità nei suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della società parigina per fare la sua ricerca .	5	Masculine
L' avanzamento del progetto dipendeva dal mutuo accordo tra le parti che si impegnavano a divulgare liberamente le informazioni ottenute e a non scambiarsi qualsivoglia ammontare di denaro .	3	Masculine
Come se la lontananza da quel giorno , la presenza sulla stessa pista di Mike Marsh e Yuji Nakamura , rammentasse solo un brutto sogno dell' umanità .	26	Feminine
Le notizie sul livello di istruzione ci fanno sapere quanti cittadini italiani sono andati a scuola .	1	Feminine
Le Alpi forniscono all' Europa pianeggiante acqua potabile , irrigazione ed energia idroelettrica .	9	Feminine
#Norimberga è bellissima davvero . Anche l' idea populista di #Grillo mi piace . A chi a sbagliato o concorso dobbiamo ipotecare anche le mutande	19	Masculine
Bologna , mascherati da Mario Monti murano agenzia Unicredit per protesta #oramonti	10	Feminine
Ecco come Monti intende far ripartire l' Italia : Mario Monti ha presentato un ambizioso programma di austerità e ... http://t.co/RPk50RDR	17	Feminine
@user ristrutturare il debito a 100 anni ci darebbe le risorse per finanziare la crescita . Ma per fare questo si devono eliminare i ladri !	6	Masculine
Su la faccenda di #equitalia ( al netto dei complotti farlocchi ) sospendo giudizio ma di sicuro è un segnale chiaro e forte #governo #monti	6	Masculine
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	15	Feminine
L’ equipe medica sta lavorando per alleviare la pressione del sangue sul cervello e hanno abbassato la sua temperatura corporea tra i 34 e 35 gradi , come parte del coma indotto .	29	Masculine
Ciò è un disastro per i pazienti affetti da dolori , ha affermato Mailis lo scorso giovedì in un' intervista alla CBC News .	0	Masculine
In la sua ultima fase , scrisse tragicommedie , conosciute anche come " romance " e collaborò con altri drammaturghi .	7	Feminine
Si parte per vedere il mostro e si incontra , con un brivido , un uomo .	15	Masculine
Oltre ai presepi in miniatura , cioè ai ai presepi fatti con statuette piccole , esistono i presepi viventi , fatti cioè da persone .	17	Masculine
Se il debitore assegna al creditore un nuovo debitore , il quale si obbliga verso il creditore , il debitore originario non è liberato dalla sua obbligazione , salvo che il creditore dichiari espressamente di liberarlo .	19	Masculine
Il paragone con i musulmani serve ad Ante per esaltare l' operazione militare croata a Knin e Vrlika .	13	Feminine
Un altro passo falso del governo Monti http://t.co/HKtNp7gC	3	Masculine
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	34	Masculine
Un altro emendamento consente agli stati membri di stabilire requisiti più rigorosi , soprattutto per le cisterne qualora la temperatura ambiente alla quale si lavora e si effettuano i trasporti sia di solito inferiore a -20º .	6	Masculine
Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro , le mani si agitano .	11	Feminine
Da il 24 ottobre puoi vedere al cinema un nuovo film .	9	Masculine
Essi sono pubblicati nella gazzetta ufficiale delle comunità europee qualora i testi nelle lingue attuali siano stati oggetto di una tale pubblicazione .	8	Feminine
Ogni quanto il governo statunitense conduce un censimento ufficiale della popolazione ?	10	Feminine
Subito soccorsa dal coniuge e da alcuni medici presenti nel villaggio , la donna è giunta cadavere all' ospedale di Campobello di Mazara .	15	Feminine
Per rivolgersi ai destinatari interessati , ANA ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	35	Masculine
ha assegnato il premio come migliore attrice all’ attrice cinese Maggie Cheung .	3	Masculine
14:40 Mario Monti ha camminato con le sue gambe , si è rimesso a posto gli occhiali leggermente e poi ha continuato a camminare .	8	Feminine
A Valona la violenza è esplosa con assalti alle alle caserme e scontri a fuoco con i servizi di sicurezza .	2	Feminine
CAMPANIA NEWS Il governo Monti e il Sud ? Napolitano : « Presto si parlerà di fondi europei » http://t.co/KYAxKMB6	3	Masculine
Il suo lancio avvenne il 25 marzo 1988 alle alle 19:50 UTC dalla Piattaforma San Marco tramite un vettore Scout e raggiunse l' orbita ellittica con perigeo di 263 km e apogeo di 615 km .	18	Masculine
Era per i tuoi occhi all' ufficio degli degli oggetti smarriti , fare l' amore nei container e non poterti raggiungere perchè ci sono	14	Masculine
Pansa ha confermato quanto sostenuto dal collega dell' dell' antimafia , limitandosi ad ammettere che per lo scandalo albanese indagini sono in corso anche in Italia .	2	Masculine
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	14	Masculine
L' esenzione ICI/chiesa non l' ha decretata il governo #Monti , c' era già prima . Doveroso ora battersi x toglierla , OK . http://t.co/JJzIfVbh	8	Masculine
I massaggi manuali ( tipo linfodrenaggio ) stimolano la circolazione e combattono la ritenzione idrica .	12	Feminine
Con i suoi quasi 4 milioni di utenti al al giorno ( poco meno dell' intero sistema di trasporti di New York ) , la Yamanote si pone come una delle linee metropolitane più grandi del mondo .	10	Masculine
Gli alleati avevano attaccato proprio l' ala destra in quanto era sulla strada che portava a Vienna , capitale austriaca e probabile linea di ritirata di Napoleone .	12	Feminine
In un campionato apertissimo , con 5 o 6 squadre in lizza per lo scudetto , l' autonomia e la forza della Can debbono essere al di sopra di ogni sospetto .	2	Masculine
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	13	Masculine
Quanto ha impiegato Christo ad impacchettare il Reichstag tedesco a Berlino ?	8	Masculine
" Friuli Venezia Giulia , contributi per l' efficientamento energetico della prima casa " http://t.co/OARm9KdMX2 #energia #feedly	9	Masculine
" La religione - sento dire - è un fatto privato " .	1	Feminine
Tutti i cittadini hanno diritto di associarsi liberamente in partiti per concorrere con metodo democratico a determinare la politica nazionale .	18	Feminine
I docenti accusano : " Dal governo Monti altri tagli indiscriminati all' Università " http://t.co/oXqqvdO6 via @user	9	Masculine
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	4	Masculine
È meglio prendere il sole la mattina prima di mezzogiorno , e il pomeriggio dopo le quattro .	3	Masculine
E domani sera ritorno a Roma , per adesso siamo imbarcati sulla nave . Sicuro ritornero' a Barcellona per conto mio .	12	Feminine
Dal fiscali devono pagare la somma dovuta per il condono entro il 16 aprile 2003 , in banca o in gli uffici postali o attraverso Internet .	5	Feminine
Rimangono , comunque , molte domande senza risposta .	5	Feminine
Sono un essere umano è normale	1	Masculine
Per esempio si potrebbe indagare sulle società albanesi che operano da voi e sui loro rapporti con quelle italiane .	18	Feminine
Se il tempo è bello , in marzo , possiamo tenere aperte le finestre per alcune ore ogni giorno .	11	Feminine
Quanto costava un quarto di litro di latte negli negli anni '30 ?	2	Masculine
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	12	Masculine
Le spese e , in genere , gli oneri relativi alla custodia , amministrazione e manutenzione ordinaria della cosa sono a carico dell' usufruttuario .	18	Feminine
Avete visto #Grillo dalle #iene ? In quel gesto violento c' e' la spiegazione della sua politica , il bastone e la carota , patetico	18	Masculine
L' arbitrarietà giunge al punto che , testualmente , " Nessuno può partecipare per più di tre volte ai concorsi nazionali relativi alla stessa fascia , indipendentemente dall' aver conseguito o meno l' abilitazione " .	3	Masculine
@user ma le condizioni che pone B al governo Monti sono un bluff ( nel senso che si sfalda il pdl ) secondo te ?	14	Masculine
Per #Grillo la soluzione al debito è uscire dall' Euro e svalutare la moneta . Alla richiesta di chiarimenti scappa . #serviziopubblico	16	Feminine
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	0	Feminine
Bouchard subì una sconfitta shock in tre set .	7	Masculine
Ogni individuo ha diritto al riposo ed allo allo svago , comprendendo in ciò una ragionevole limitazione delle ore di lavoro e ferie periodiche retribuite .	20	Masculine
Non solo , ma l' abitudine a sedersi per terra abbassa il punto di vista , per cui mobili alti appaiono eccessivamente ingombranti .	14	Feminine
La barbarie era fuori , lontanissima .	5	Feminine
Art. 98 .	0	Masculine
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	3	Masculine
Che il Siena in lotta per salvarsi , perdipiù con la difesa rabberciata e con Chiesa costretto alla terza partita consecutiva , come non regge più , tenesse il campo alla pari della capolista era l' effetto del male oscuro nerazzurro .	10	Feminine
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	21	Masculine
Quando i diritti reali sono mal - definiti , come nel caso dell' aria e dell' acqua , il governo deve subentrare per fornire regole adeguate .	25	Feminine
E cosa è accaduto a tutte le statistiche sulla sulla disoccupazione ( due lavoratori su tre sono a casa ) , i dati catastrofici sul crollo dei redditi da quando , nel giugno 1994 , Arafat ha iniziato l' esperimento dell' Autonomia ?	26	Masculine
Ho il sospetto che gli unici ad uscire rafforzati dal governo #Monti saranno @user e #bossi . Per unici intendo Italiani compresi .	9	Masculine
La destra punta i piedi , anche ieri la tensione è tornata alle stelle , cresce la campagna contro i negoziati di pace con i palestinesi e qualche frangia oltranzista potrebbe davvero attentare alla vita del primo ministro .	9	Feminine
RT @user : Il governo MONTI ha paralizzato l' Italia , non c' è categoria che non stia protestando .. tutti segnali eloquenti che i professori hanno fallito !	21	Masculine
Un avvocato britannico , Peter Benenson , ha lavorato per far nascere Amnesty International .	0	Masculine
Paolo vive con gli zii perché non ha mai conosciuto i suoi genitori .	11	Masculine
La fontana dei Navigatori si trovava originariamente nel nel porto di Ripetta , anch' esso progettato dallo Specchi e distrutto contestualmente alla costruzione dei muraglioni del Tevere alla fine dell' Ottocento .	19	Masculine
Un imprenditore edile del Centro Italia , che qui ha costruito diversi immobili , afferma che , proprio nel periodo in cui iniziavano a circolare voci allarmanti sulla finanziaria della zingara Sude , ha registrato un' impennata di vendite .	28	Feminine
L' #Imu è un' istigazione a delinquere . #Grillo riscalda gli animi . Ora . Poi quando arriverà il conto il messaggio sarà ancora più efficace	11	Masculine
Per tale legge non è richiesta l' apposizione del del visto da parte del Commissario del Governo .	2	Feminine
Il suo corpo , assieme a quello dell' amico Carmelo Perla , 21 , di Fiumefreddo , è stato recuperato ieri , dopo ore e ore di ricerche :	1	Masculine
In il 1442 risulta nuovamente abitante a Borgo Sansepolcro dove , l' 11 febbraio del 1445 ricevette dalla Confraternita della Misericordia la commissione del polittico per l' altare della chiesa :	1	Masculine
Come tutti i drammaturghi del tempo , adattava per il teatro storie da fonti come Plutarco e Holinshed .	3	Masculine
Nei con ammirazione di il tentativo di Balzac di rappresentare in lo scrivere " una bestia con cento artigli " .	11	Masculine
Il pilota del motoscafo si porterà per anni negli occhi l' orrore di quegli attimi .	7	Masculine
Il caso politici nel governo #Monti nasce dal dal fatto che per Interni , Esteri e delega ai Servizi un accademico doc non è proprio il top	2	Masculine
Oggi c' è ancora chi realizza piastrelle in cemento con gli stessi colori e gli stessi disegni di un tempo .	14	Masculine
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	28	Feminine
In l' agosto del 1969 , papa Paolo VI rimosse la pena di morte dagli statuti vaticani , abrogandola per qualsiasi reato .	6	Masculine
Altri guai .	1	Masculine
Mario Monti ha aggiunto È facile smettere di procrastinare se sai come farlo alla sua libreria aNobii	12	Masculine
Occorre una riflessione collettiva per poter rivedere e valutare correttamente i nuovi programmi dell' obiettivo 1 e i piani di sviluppo regionale elaborati prima dell' entrata in vigore delle linee direttrici .	25	Feminine
I servizi segreti israeliani temono un complotto di estremisti ebrei contro il primo ministro .	6	Masculine
E la fiducia è ritornata .	2	Feminine
Quale stato venne istituito nel 1948 ?	4	Masculine
Io non mi sono certo offesa perché la Pivetti non mi ha mandato a Pechino .	12	Masculine
Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal 20 % a ben l' 87 % .	13	Masculine
La madre di Shakespeare , Mary Arden , veniva sicuramente da una famiglia cattolica molto devota .	12	Feminine
Le prime opere teatrali di Shakespeare sono scritte nello nello stile caratteristico del tempo .	9	Masculine
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	2	Feminine
Il problema non è tuttavia scomparso .	5	Masculine
La norma prevede una deroga alla disciplina della della comunione :	1	Feminine
se non li ha inseguiti entro due giorni o ha cessato durante due giorni di inseguirli , può prenderli e ritenerli il proprietario del fondo .	24	Masculine
Invece in Sicilia l’ energia elettrica è tornata la sera dopo , cioè il 29 settembre .	8	Feminine
Molte delle opere di Balzac sono state trasformate o hanno ispirato dei film , e sono continua fonte di ispirazione per scrittori , registi e critici .	21	Masculine
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	23	Masculine
Il 24 maggio 2003 , a Vicchio , vicino a Firenze , c’ è stato un Convegno dedicato a don Lorenzo Milani .	15	Masculine
Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della Nazione .	5	Masculine
Duccio da Buoninsegna è stato un grande artista , maestro della scuola di pittura di Siena .	4	Masculine
Se si farà un governo Monti senza le estreme , Giorgio Napolitano avrà fornito uno straordinario saggio di sapienza e sagacia politica .	15	Masculine
La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei dei cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni .	6	Masculine
Nella , su l' ordine di i gesuiti , illustrava la sua costante ammirazione per la chiesa cattolica .	7	Masculine
l' albero di Natale , la prima Comunione , scene di riunioni borghesi in casa e all' aria aperta , la signora davanti alla toeletta , bambini teneri e rosei , blandi accenni alla povertà e al dolore .	14	Feminine
Si tratta di una cosa importante e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	21	Feminine
Il riso integrale , cioè il riso con i chicchi coperti dalla buccia , contiene anche molta fibra .	10	Masculine
Da la prestazione della garanzia sono dispensati i genitori che hanno l' usufrutto legale sui beni dei loro figli minori ( 324 ) .	6	Masculine
Ogni anno , a Cannes , una giuria di esperti premia il film più bello con la Palma d’ oro .	12	Masculine
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	17	Feminine
Chiamata dapprima seta artificiale e dal 1924 rayon , la viscosa fu creata per rispondere alla richiesta di tessuti simili alla seta ma più economici .	5	Masculine
E da qui riprende la marcia , da un ragazzo che " sgomita " come lui , ne rammenta l' incedere , la classe , quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare .	8	Masculine
In questo periodo , quando le risorse fluivano in questo settore " innovativo " , la crescita del PIL era notevolmente inferiore che nei periodi precedenti .	17	Masculine
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	9	Masculine
A quanti Cubani viene permesso di immigrare negli Stati Uniti ogni anno ?	4	Masculine
È una fuga disordinata , come se la gente fosse stata colta di sorpresa dall' avanzata croata .	7	Feminine
Renzo Piano ha progettato e realizzato opere , costruzioni , musei e palazzi in tutto il mondo .	14	Masculine
Mi raccontò di aver provato un piacere indescrivibile nel nel leggere i dizionari in mancanza di altri libri .	4	Masculine
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	4	Masculine
Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo , più si ripresentava il volto di questa donna , in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta .	17	Feminine
Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso .	9	Masculine
" La riabilitazione , lo abbiamo dimostrato , può portare un " trapiantato " a correre i 42 chilometri di una maratona .	16	Masculine
Le cifre non sono concordi ma si parla di 250 - 300 milioni di dollari , di circa 30 mila dipendenti diretti e altrettanti nell' indotto e di una quota del 60 % sul totale del commercio estero albanese .	0	Feminine
Le opere di Shakespeare comprendono 36 pezzi teatriali , stampati nel First Folio del 1623 , elencati seguendo la classificazione del Folio come commedie , storie e tragedie .	16	Masculine
" La nobiltà e autorità del talento , sono più importanti della nobiltà di nome e del potere terreno " , scrisse nel 1830 .	12	Feminine
che il 72 per cento ha annullato totalmente l' attività sessuale ;	6	Masculine
" hanno condannato due generazioni alla miseria " cit . #Grillo #piazzapulita	8	Feminine
Due punti in più di IVA , pensioni , ICI e tracciabilità tutte in una volta .... questo governo Monti ci farà sudare parecchio ....	7	Feminine
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	25	Masculine
Come ebbe il suo nome Chicago ?	2	Masculine
Qual è la teoria per la quale è stato assegnato il premio Nobel per l' economia ?	2	Feminine
2 ) se l' enfiteuta è in mora nel nel pagamento di due annualità di canone ( 1219 ) .	10	Masculine
@user #ilpiugrandespettacolodopoilweekend è come il governo #monti : nulla di nuovo ma è meglio del #gf	5	Masculine
Deve però pagare all' altro proprietario un' indennità nei limiti del maggior valore recato al fondo dall' avulsione .	4	Masculine
Governo , Monti teme malumori , verso incontri leader partiti : Premier apre a colloqui rapidi e convoca parti so... http://t.co/OKxJnZ7H	0	Masculine
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	2	Masculine
#fisco e abuso del diritto : quando il risparmio d' imposta diventa vantaggio fiscale indebito #governo Monti http://t.co/P60SpUh8	3	Masculine
De Bendictis - ieri beffato in ritardo dalla giuria , da un verdetto arrivato quando aveva una medaglia al collo e togliersela fa male - ;	19	Masculine
917 . Spese per la riparazione , costruzione o rimozione .	9	Feminine
Il Consiglio di Stato è organo di consulenza giuridico - amministrativa e di tutela della giustizia nell' amministrazione .	5	Masculine
Nel la proposta di scatenare ancora di più gli atleti su il terreno di gioco , per far sì che gli spettatori , appagati da quello che vedono , restino tranquilli , saziati già da la violenza altrui , di gli attori .	32	Masculine
il Partito della Nazione ed i suoi giurassici promotori : la risposta migliore ai detrattori di #Grillo . #sapevatelo #inmanoachistiamo	8	Masculine
Questa interferenza viene eliminata coordinando trasmissione e ricezione tra i vari apparati , cioè interrompendo la ricezione radar per la durata della trasmissione del transponder ( in inglese " blanking " ) .	9	Masculine
Il pagamento deve essere fatto al creditore o al suo rappresentante ovvero alla persona indicata dal creditore o autorizzata dalla legge o dal giudice a riceverlo .	9	Masculine
#Grillo non è #antipolitica . È #politica di chi non vuole più parassiti , ladri , puttane e leccaculo alla testa del Paese . È troppo ? Si può ?	16	Feminine
Quale fu l' unico golfista a vincere gli Open d' America , d' Inghilterra e amateurs nello stesso anno ?	15	Masculine
In l' album Over My Head ( 1994 ) Rafferty registrò una nuova versione della sua canzone " Her Father Didn' t Like Me Anyway " , del tempo degli Humblebums .	19	Feminine
Campane a martello dunque per progetti tipo Finind , il consorzio costituito l' estate scorsa tra grandi gruppi ( da Fiat a Montedison , da Ligresti a Torno , Lodigiani , Berlusconi ) in vista dell' operazione disinquinamento .	11	Masculine
Dalla Draco " ha investito un sub , le eliche gli hanno dilaniato le gambe .	13	Feminine
Tra sabato notte e ieri si è registrata un' ulteriore ondata dell' esodo :	8	Feminine
RT @user : PLEASE RT [ 02.11 ] CERCHIAMO RAGAZZA ( 18 ) #SCOMPARSA DA #TREVISO ( 27.02.13 ) SEGUITECI PER AGGIORNAMENTI #emergenza24 http:/	9	Feminine
Lo scrittore sudafricano John Maxwell Coetzee ha ricevuto il premio Nobel per la letteratura per il 2003 .	13	Feminine
A sfogliare le pagine del nuovo libro di Ghezzi , che raccoglie i suoi testi critici dal 1974 ( al 2001 ... ) , sotto il titolo Paura e desiderio .	15	Masculine
#Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	18	Feminine
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	9	Masculine
Tali norme dovrebbero indicare chiaramente il rapporto tra le loro clausole e le condizioni in questione .	15	Feminine
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	2	Masculine
" Ci saranno proteste e altre cose , è tutto già pianificato " , ha detto l' opposizione a El Mundo .	11	Masculine
Se il debitore assegna al creditore un nuovo debitore , il quale si obbliga verso il creditore , il debitore originario non è liberato dalla sua obbligazione , salvo che il creditore dichiari espressamente di liberarlo .	20	Masculine
@user ciao , che ne dici di lanciare un hashtag di sensibilizzazione sul tema dei suicidi a causa della crisi economica ? O c' è già ?	11	Feminine
Come se il sonno della ragione non avesse aggredito nel frattempo altri luoghi , genti , cuori .	4	Feminine
Il Fatto Quotidiano Governo Monti : quali riforme ? : Per una volta devo lodare il nostro ex-presidente del Consigl... http://t.co/0aIbSwUK	16	Masculine
È stato paragonato a Charles Dickens ed è stato definito uno degli ispiratori di Dickens .	2	Masculine
Mario Monti e Barack Obama , si vedranno per la prima volta il 9 febbraio alla Casa Bianca http://t.co/W5aCGvj2	14	Masculine
La presenza di luci in un muro non impedisce al vicino di acquistare la comunione del muro ( 1 ) medesimo né di costruire in aderenza .	10	Masculine
La Francia integrò la politica del Cameroon con la propria e migliorò le infrastrutture con investimenti di capitale e l' impiego di lavoratori qualificati , modificando il sistema dei lavori forzati .	0	Feminine
Balzac soffrì di problemi di salute nel corso della sua vita , forse a causa dei suoi intensi ritmi di scrittura .	18	Masculine
Il Blindleia è un corso d' acqua protetto da scogli che ha la sua sorgente vicino a Kristiansand nella Norvegia meridionale , e che continua il suo corso oltre Lillesand .	23	Masculine
+ Il commissario Ue agli Affari economici e monetari , Olli Rehn , definisce convincente la #manovra #salvaitalia del governo #Monti +	19	Masculine
Mi spiegate perchè mi sono svegliata ora ? Diamine . Potevo dormire ancora un' ora buona .	13	Feminine
Utilizzò gli eventi della vita sua e delle delle persone attorno a lui , in opere come Eugénie Grandet e Louis Lambert .	9	Feminine
La Francia integrò la politica del Cameroon con la propria e migliorò le infrastrutture con investimenti di capitale e l' impiego di lavoratori qualificati , modificando il sistema dei lavori forzati .	17	Masculine
@user questa sera , solo in esclusiva per i twitteriani , gli scleri di ilenia . HAHAHAHAAHAHHA	8	Masculine
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	10	Masculine
Ciampino . Inizio controllo della velocità in via M . Calò . Guidare con prudenza .	5	Feminine
Queste erano dimensioni veramente impossibili finché il grosso spessore trasformava il marmo in un materiale troppo pesante per essere manipolato , trasportato e posato senza danno .	2	Feminine
Mario Monti e la Fiat . Il volantino dello dello slai Cobas http://t.co/QSObYkmi	6	Masculine
@user Io non ti giudicavo . Ti facevo notare che esiste un programma ben preciso di #Grillo e anche suoi referendum sepolti al senato	11	Masculine
Il sub aveva la regolare boa di avvistamento ma l' uomo che guidava la barca , Marco Paradisi , 33 anni , di Sesto San Giovanni non l' avrebbe vista .	7	Masculine
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	6	Masculine
le prime 24 ore , come elemento della " Zuwachtgeschwader " , presta servizio senza doversi alzare di notte .	1	Feminine
Risorgere dopo Pasqua questo sì che e' un vero miracolo #Lega	9	Masculine
Con il referendum sugli elettrodotti , cioè sui sui cavi della corrente elettrica , i cittadini potevano decidere di non far passare i cavi elettrici sui propri terreni .	14	Masculine
Candidati alternativi proposti includono Francis Bacon , Christopher Marlowe e Edward De Vere , XVII conte di Oxford .	15	Masculine
Nella uso estensivo che Balzac fa di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere di il realismo letterario .	17	Feminine
@user Complimenti per avere tradito il voto dei vostri elettori dando la fiducia al governo monti	8	Masculine
#monti pur essendo un governo di destra , il governo Monti non mi dispiace ! Certo , un banchiere allo sviluppo economico è un scelta infelice	9	Masculine
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , nel minuto e mezzo di parola a mia disposizione vorrei innanzi tutto congratularmi con la onorevole Schroedter .	7	Masculine
La nomina a senatore a vita dell' ottimo Mario #Monti , sembra non bastare . Il mondo e l' Europa vogliono azioni concrete . Nuovo governo subito	24	Masculine
Semplificazioni . Ancora una volta il governo Monti ha fatto in 4 mesi più di tre anni di Brunetta / Calderoli ! #avanticosì	0	Feminine
Quando è uscito il film " Lisbon Story " ?	4	Masculine
Mario Monti , il servo dei banchieri . O voi che siete oppressi dalle tasse preparate un colpo di stato .	19	Masculine
Questi includevano enjambement , pause e punti irregolari , e variazioni estreme nella struttura e nella lunghezza delle frasi .	0	Masculine
La polizia pattuglia le strade e presidia gli edifici pubblici ' strategici ' .	9	Masculine
Shinjuku è la stazione più trafficata del mondo , e Ikebukuro la seconda per grandezza in tutto il Giappone .	7	Masculine
" chierichietto stuprato dal parroco " non è divertente , anche quando #Grillo lo dice a proposito di #Formigoni . #leparolecontano	3	Masculine
Espressioni come " col fiato sospeso " ( Mercante di Venezia ) e " risultato scontato " ( Otello ) sono diventati comuni nell' inglese parlato di tutti i giorni .	3	Masculine
Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del congresso degli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore .	13	Masculine
Chi vuole può leggere e stampare gli articoli di dueparole con il computer .	11	Masculine
Settant' anni fa ( nel giugno del 1925 ) , Piero Gobetti pubblicò a Torino la prima edizione degli Ossi di seppia di Eugenio Montale , uno dei libri fondamentali della poesia italiana , e non soltanto italiana , del Novecento .	21	Feminine
" Odio mettervi sotto pressione , ma il destino della repubblica dipende da voi " , ha detto alla folla raccolta in un campo sportivo presso l' università del North Carolina .	9	Feminine
Chi è il presidente della Commissione Europea nel nel 1995 ?	5	Feminine
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	7	Feminine
" La ripresa dei test nucleari della Francia tradisce i voti dell' umanità intera .	9	Masculine
valore medio del guadagno di tempo pari a 600 dollari per cliente .	2	Masculine
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	8	Masculine
@user Il rischio è che la quota del 50 per cento sia degli astenuti . E #Grillo quanto peserà ?	6	Feminine
è lo specchio di una stagione culminata spesso nella nella confusione tecnica , come testimonia il suo sesto posto con 6,74 .	1	Masculine
Quel mestiere che gli aveva dato da vivere e lo aveva portato lontano voleva insegnarlo anche ai piccoli dello Zaire :	1	Masculine
@user Impossibile fare Piazza Tahir con la connessione a 56k e l' adsl lento . Per questo c' è il governo Monti . #sischerza #ovviamente	16	Masculine
Durante la preparazione della relazione è stato interessante discutere dei temi generali relativi alla politica regionale dell' Unione Europea .	12	Masculine
Ah comunque pare che il governo monti ci costi più del precedente governo di peracottari . namo bene .	14	Masculine
Nel non si discostano significativamente da quelle di Damage Done , per cui diversi fan l' hanno ritenuto inferiore ad altri album , pur considerando lo , in ogni caso , ben scritto e composto .	17	Masculine
A tal proposito , sarebbe estremamente importante coinvolgere le piccole e medie imprese .	12	Feminine
L' ascoltatore viene sfidato a completare il senso .	1	Masculine
La natura differisce dalle metropoli artificiali , in contrasto con i ritratti del tempo e della vita selvaggia nella campagna .	10	Masculine
Non mancano , nel racconto , situazioni morbose , camere a luci rosse , incontri sessuali accompagnati da pittoresche " invenzioni " sadomasochistiche .	18	Feminine
Se alla fine bel governo Monti infileranno dei politici sarà la solita rivoluzione all' italiana . Poco seria .	8	Masculine
Una truffa ai danni dell' Unione europea è stata scoperta da carabinieri e guardia di finanza che stanno eseguendo in Calabria , Lazio , Toscana e Piemonte 45 ordinanze di custodia cautelare in carcere .	3	Masculine
@user1 @user2 @user3 La Franzoni è molto controversa . A me , nn sembra innocente . Ma nn metto in croce nessuno	20	Feminine
Gli strumenti di ratifica sono depositati presso il governo della Repubblica italiana al più tardi il 31 dicembre 2006 .	17	Masculine
a il prossimo Cdm il governo #Monti proporrà l' abolizione del valore legale del titolo di studio .. continuiamo a dire che è un gran bel governo	13	Masculine
Quando è stato inventato il pallone aerostatico ?	4	Masculine
Il primo elemento fondamentale fu la fornitura di uno spazio aperto per il benessere dei cittadini e dei residenti locali all' interno di un' area su cui si stava costruendo molto rapidamente .	6	Feminine
Seagal ha suscitato scalpore quando ha descritto le azioni della Russia in Crimea , annessa nel 2014 , come " decisamente ragionevoli " .	7	Feminine
Alle 10 a le 15,30 i test si susseguono .	3	Feminine
#Crisi , populisti alla carica . Da #Grillo a #LePen , dai #Pirati ai neonazi : l' #antipolitica avanza in #Europa http://t.co/ioRKuYMN #L43	11	Masculine
Chi vuole scavare fossi o canali ( 1 ) presso il confine , se non dispongono in modo diverso i regolamenti locali , deve osservare una distanza eguale alla profondità del fosso o canale ( 2 ) .	31	Masculine
Balzac elaborò questi episodi della sua adolescenza - come trattò molti aspetti della sua vita e di quella delle persone attorno a lui - nella Comédie Humaine .	6	Feminine
#Mussi ( Sel ) a La Zanzara : " #Grillo farebbe bene a spararsi nei coglioni " - Video http://t.co/4s0ZXZWr	15	Masculine
La decisione a sorpresa di Bassolino riapre la strada in Calabria al ministro per i Rapporti con il Parlamento , Agazio Loiero , dell' Udeur :	11	Masculine
I razzi in questione erano tre Super Arcas , due Nike - Black - Brant e due Astrobee - D .	1	Masculine
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	24	Masculine
Lunga catena di vittime , Lombardia in lutto .	0	Feminine
Princeton - come sono mutate rapidamente le sorti dei dei mercati emergenti .	7	Feminine
Loro del resto hanno allargato la protezione anche al di fuori del mondo della criminalità organizzata :	1	Masculine
Le stazioni radio non - multiplexate possono viaggiare anche in modalità single channel per carrier ( SCPC ) , con portanti multiple ( analogiche o digitali ) per transponder .	2	Feminine
Frequenti erano i tavoli ovali e ancor più le scrivanie , specie per signora , complete di poggiapiedi imbottito , con un' alzatina elicoidale con cassettini e due colonne laterali che potevano contenere delle piante .	34	Feminine
Nelle 1836 Balzac prese il timone di il Chronique de Paris , un giornale settimanale di società e politica .	7	Masculine
Hańska era sposata con un uomo vent' anni più grande di lei , Wacław Hanski , un ricco possidente polacco che viveva vicino a Kiev .	11	Feminine
@user #anagr Governo Monti = Vinto Re Gnomo .	7	Masculine
Nel 2007 il film che riscosse più successi fu El Greco , diretto da Yannis Smaragdis .	9	Masculine
In il 1996 esce l' EP Enter Suicidal Angels e l' anno successivo l' album The Mind 's I , che segnano invece un capitolo dai cenni più duri e rabbiosi , pur in alternanza ad alcuni brani interamente melodici .	34	Feminine
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	5	Feminine
Se il pagamento è parziale , il terzo surrogato e il creditore concorrono nei confronti del debitore in proporzione di quanto è loro dovuto , salvo patto contrario .	23	Masculine
Ho fondato la Renaissance Foundation in Ucraina nel 1990 , prima che il paese raggiungesse l' indipendenza .	1	Masculine
Obama risponde in diretta su YouTube ( #ObamaHangOut ) invece : Governo Monti , dialogo con i cittadini anche via mail http://t.co/dCWCE0Xb	11	Masculine
Nel camere da un ugonotto francese chiamato Christopher Moutjoy , un produttore di parrucche da donna e altri copricapi .	10	Masculine
Così , possiamo sapere quanti cittadini italiani hanno finito di frequentare la scuola elementare , o la scuola media , o la scuola superiore , o l' università .	22	Feminine
La sua reputazione crebbe ulteriormente a corte quando fu mandato come emissario alla dinastia Khitan Liao nell' estate del 1075 .	12	Feminine
Pare che il governo Monti , nella sua sobrietà e pacatezza , invierà a tutti un buono omaggio per l' acquisto di una confezione di crema Luan	16	Masculine
Le disposizioni di tale atto costituiscono parte integrante del del presente trattato .	4	Masculine
Governo Monti : un esecutivo di tecnici per fronteggiare la crisi . Ecco i nuovi #ministri http://t.co/MmMTCR91	14	Masculine
Perciò i piloti cercano di fare il giro di pista più veloce , cioè nel tempo più breve .	15	Masculine
La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel settore delle merci pericolose ai sensi della procedura legislativa .	6	Masculine
Ed è stato anche allertato l' elicottero di Aiut Alpin Dolomites , il prezioso velivolo che è specializzato negli interventi in montagna .	13	Masculine
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	0	Masculine
All' Shapiro studioso di Shakespeare , in il Giulio Cesare " i vari elementi di politica , personaggio , introspezione , eventi contemporanei , persino le stesse riflessioni di Shakespeare su la scrittura , iniziano a sovrappor si l' un l' altro .	15	Feminine
Infatti , tra i ciclisti italiani , solo il ciclista Felice Gimondi aveva vinto il Giro d’ Italia e il Tour de France nel 1965 .	19	Masculine
La legge dello Stato istituisce un fondo perequativo , senza vincoli di destinazione , per i territori con minore capacità fiscale per abitante .	7	Masculine
Il divario di genere nel settore agricolo africano , ecco perché bisogna chiuderlo .	3	Masculine
Da i tempi di Ippocrate , si discute di come la " natura " ed il " nutrire " interagiscono per modellare lo sviluppo di una persona .	10	Feminine
Un dispositivo automatico che trasmette un messaggio predeterminato in risposta a un segnale ricevuto e predeterminato .	12	Masculine
Spettano al Consiglio superiore della magistratura , secondo le norme dell' ordinamento giudiziario , le assunzioni , le assegnazioni ed i trasferimenti , le promozioni e i provvedimenti disciplinari nei riguardi dei magistrati .	2	Masculine
Gli eredi donarono queste tele al Museo della della Certosa e dal 1975 , grazie anche all' alacre attenzione di Raffaello Causa , esse sono divenute parte di questo ambiente non del tutto estraneo alla sensibilità dell' artista .	33	Masculine
È un alabardiere del papa da più di un anno .	3	Masculine
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	10	Masculine
I prodotti freschi venivano dalle zone vicine ai ai mercati e ai negozi .	0	Masculine
@user perché tutti ultimamente ce l' hanno coi politici . #Grillo si spaccia per non esserlo e le persone ci credono .	2	Masculine
Mi hanno già dato la tuta mimetica pulita per il prossimo " lavoro " :	7	Feminine
Il Presidente della Repubblica può , sentiti i loro Presidenti , sciogliere le Camere o anche una sola di esse .	12	Feminine
Gli indagati , secondo le accuse , gonfiavano le cifre relative alla produzione e alla vendita dei prodotti su cui venivano chiesti ed erogati i finanziamenti .	10	Feminine
Le legislative del maggio scorso , boicottate dall' dall' opposizione e criticate aspramente dagli Stati Uniti - il primo sponsor di Berisha - sono state il segnale forte di un malessere che poi è esploso nelle piazze .	2	Masculine
il divieto d' iscrizione alle scuole italiane per chi ha entrambi i genitori slavi .	10	Masculine
Articolo 22 .	0	Masculine
Dalla e insulti , anche contro gli stranieri e gli italiani .	2	Masculine
#Grillo è populismo , non si può non sostenere . Il problema è che forse è proprio lui a fare da cono d' ombra sul movimento .	21	Masculine
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	18	Masculine
Come risultato il prodotto finale era spesso un po' diverso dal libro originale .	3	Masculine
#Grillo a #Budrio ; ancora non una parola su come governare Budrio : e' uno show . Niente concretezza . Deludemte .	7	Feminine
In la proposta della commissione si era pensato che meno venti gradi sarebbero stati sufficienti ;	13	Masculine
L' impegno in internet ha rappresentato il principale catalizzatore degli investimenti di capitale per l' unità .	8	Masculine
In questo modo , si ha il vantaggio di disturbare molte frequenze in successione , ma di contro il disturbo non avviene contemporaneamente su tutte le frequenze e ciò limita l' efficacia di questo tipo di jamming .	1	Masculine
" Io spero che vengano subito discusse in commissione Affari Costituzionali e in commissione Giustizia .	8	Feminine
Il governo Monti è un governo di larghe intese . ' Porta a porta ' è il luogo giusto dove presentare la manovra ai cittadini ?	8	Feminine
Governo Monti , il Vaticano : « Bella squadra » . Sono i tifosi a fare schifo . Insuperabile @user :D	7	Feminine
Sono oggetto di proprietà comune dei proprietari dei dei diversi piani o porzioni di piani di un edificio , se il contrario non risulta dal titolo :	9	Masculine
Non più un ritorno agli anni Settanta , il tessuto vellutato - o li rivestimento di una superficie con tessuto - sta decollando di nuovo .	10	Masculine
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente privato della sua proprietà .	6	Feminine
Tutti gli esseri umani hanno capacità non sfruttate , non utilizzate .	0	Masculine
" @user : #Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ... "	28	Masculine
In la sinistra cilena , ahimè , vige ancora il principio che ci sono notizie buone per i " capi " , ma che non bisogna comunicare alle " masse " .	3	Feminine
Sarebbe quindi doveroso , anche per l' immagine dell' dell' Italia all' estero , predisporre un fondo stradale adeguato ( l' ideale sarebbe un tunnel perché con circa 300 km da Milano si raggiungerebbe la Germania ) .	34	Feminine
In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente .	14	Masculine
#Grillo relatore di stato dell' arte delle truffe politiche perchè la politica in Italia è truffa . la truffe / tartufo : va annusata non sniffata	10	Feminine
Al classifica finale di il Giro d’ Italia , Gilberto Simoni è arrivato a il terzo posto .	14	Masculine
In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' agricoltura .	2	Masculine
Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi .	4	Masculine
In il frattempo , l' Unione Europea e la Cina stanno facendo pressioni per chiudere i loro accordi con l' Asia e altre regioni .	23	Feminine
Il pacchetto per la semplificazione voluto dal Governo #Monti contiene norme di buon senso ma anche di risparmio per i padroni di 1,3 mld	20	Masculine
Dopo #Grillo a reti unificate anche l' ex fidanzata del #Trota in contemporanea ( diretta e differita ) a #piazzapulita e #serviziopubblico	14	Feminine
Il vostro gruppo ha rivendicato una decina di attentati mortali ma la struttura è del tutto sconosciuta .	2	Masculine
Il muro di cinta e ogni altro muro isolato che non abbia un' altezza superiore ai tre metri non è considerato per il computo della distanza indicata dall' articolo 873 ( 1 ) .	15	Masculine
Vari interessi privati posseggono il resto del territorio , per un totale di circa l' 1 % dello stato .	18	Masculine
Il 10 maggio 2006 , i senatori , i deputati e i rappresentanti delle regioni italiane hanno eletto l’ undicesimo Presidente della Repubblica italiana .	9	Masculine
Caro Ferrero , il PD è ben felice di non sfiduciare il governo Monti http://t.co/9wplQt37	0	Masculine
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	23	Masculine
Hanno rotto il cazzo con Berlusconi mo' rompono il cazzo con il governo monti .. notizia flash mi avete rotto il cazzo tutti !	1	Masculine
Dalla " Il governo Monti ? Deve piacere a il resto di il mondo più che a gli italiani " | #fb	10	Masculine
È la Tessieri di Lucca che ha in catalogo circa trecento varianti , realizzate su vecchi stampi dell' azienda .	13	Feminine
In la nazione più povera d' Europa e con un' economia appena avviata a uscire dalle tenebre del sottosviluppo , circolavano capitali ingenti .	21	Feminine
Con la fiducia al #governo #Monti la classe #politica ha certificato la sua incapacità di saper governare l' #Italia #opencamera #pdl #pd	2	Feminine
Borsa Milano in ripresa , + 1,9 % aspettando governo Monti : Si smorza la tensione sui titoli di stato italiani . Lo... http://t.co/VmjNNYyL	16	Masculine
Allora , cartolerie all' americana a Milano non se n' erano ancora viste .	4	Feminine
In i campi di concentramento i tedeschi uccidevano molti prigionieri nelle camere a gas , cioè in camere piene di gas velenosi .	9	Masculine
Gli alberi di alto fusto divelti , spezzati o periti per accidente spettano al proprietario .	3	Masculine
re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al centro dell' attenzione della McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente .	17	Feminine
Il primo ministro Silajgic ha da poco annunciato le proprie dimissioni e si tratta ora di trovare un governo che sbarri la porta alla dittatura .	9	Feminine
Il suo discorso è più ampio e i riferimenti sono anche al trattamento ricevuto dalla Juventus nelle ultime stagioni :	12	Masculine
Berkeley - durante una nostra conversazione , l' economista Suresh Naidu ha sottolineato che ci sono , a suo avviso , tre problematiche principali nella teoria economica di Marx .	3	Feminine
L' effetto dell' ozono troposferico sulla funzione polmonare ed i sintomi respiratori sono stati ben documentati ( EPA , 1992 ) nelle situazioni di episodi acuti di inquinamento fotochimico .	4	Masculine
La decisione della Corte è pubblicata e comunicata alle Camere ed ai Consigli regionali interessati , affinché , ove lo ritengano necessario , provvedano nelle forme costituzionali .	7	Feminine
Le due squadre più forti del torneo giocheranno la partita finale del Campionato mondiale di calcio il 9 luglio , a Berlino .	0	Feminine
Prestigiacomo : Crisi dei mercati è complessa . Pdl leale a Monti : #crisi #governo tecnico #mario monti ROMA – ' ... http://t.co/rF0z9NLg	6	Feminine
Nasce il governo Monti : « Tutti disponibili ai ai sacrifici » . Ma la vera partita è sul programma http://t.co/WPjSsz9M http://t.co/huLwNJwD	15	Feminine
era ampio circa 890 ettari e antico 2000 anni .	6	Masculine
Nel in il 1449 lavorò in il Castello di gli Este e in la chiesa di Sant' Andrea ( affreschi perduti ) .	19	Masculine
La terza attività consiste nella partecipazione del Centro di Ricerca alla creazione di un archivio di informazioni ottenute attraverso palloni sonda dell' ozonosfera nelle aree tropicali .	17	Feminine
L' analisi mostra il collegamento diretto tra il numero di sigarette fumate da un individuo nel corso della sua vita e il numero di mutazioni nel DNA tumorale .	26	Masculine
RT @user : Al degrado di Roma si è aggiunta la devastazione di #19O . Non accadrà più . Al vaglio provvedimenti anti - manifestazione . ST	10	Feminine
Occorre sufficiente flessibilità per consentire che tali fattori siano integrati nella progettazione dei prodotti pur tenendo conto degli aspetti economici , tecnici e funzionali .	17	Masculine
Nessuno di questi ex comunisti fa del socialismo o , all' opposto , del capitalismo , delle autentiche bandiere ideologiche .	14	Masculine
Lo zolfo è un nutriente fondamentale per la crescita salutare delle piante , tuttavia i terreni nel Regno Unito sono per natura carenti di questo minerale essenziale .	22	Masculine
Nelle sito di la Lega Nazionale per la Difesa di il Cane www.legadelcane.org per sapere i nomi di gli alberghi che accettano gli animali in la nostra città .	16	Masculine
In il presepe , la statuetta che rappresenta Gesù Bambino viene messa la notte tra il 24 e il 25 dicembre , quando è nato Gesù Bambino .	20	Masculine
Questo freddo è colpa delle liberazioni apportate al al ghiaccio dal governo Monti	9	Masculine
Il finlandese Kimi Raikkonen , pilota della squadra della McLaren , è arrivato in seconda posizione .	8	Feminine
Il boss della cocaina catturato salva il presidente colombiano " Noi narcos non lo pagammo " .	6	Masculine
Prima di farci vedere gli scaffali di libri preziosi della biblioteca e l' onesta chiara faccia dell' onorevole Tina Anselmi , ci mostra una catasta di legna su un terrazzo romano .	23	Feminine
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	14	Feminine
iv ) i contributi dovuti a titolo dell' iscrizione ad associazioni o a gruppi derivanti da accordi distinti dal contratto di credito , anche se tali contributi hanno un' incidenza sulle condizioni del credito ;	16	Masculine
Le prime opere attestate di Shakespeare sono Riccardo III e i tre atti di Enrico VI , scritti nei primi anni novanta del 1500 , durante la moda per i drammi storici .	2	Feminine
la cosa più triste , è che sono certa del fatto che l' ospedale fosse l' ultimo posto in cui lei sarebbe mai voluta tornare #GetWellSoonDemi	17	Masculine
“ I miei pensieri vanno a Michael Schumacher in questo momento difficile … Michael più di chiunque altro ha la forza per superarlo ” .	20	Feminine
I produttori di Miami Bass sono stati distaccati nella nella loro arte di far muovere i sederi - la loro preoccupazione maggiore .	18	Feminine
Il Governo Monti fuori di testa : adotta SERPICO che potrebbe essere incostituzionale e anti privacy http://t.co/8V2LGMhR	0	Masculine
Decisero invece che l' Albania sarebbe stata sotto la sovranità degli Ottomani ma con un governo autonomo .	9	Feminine
Nino e Turi non si erano più visti dopo l' affare della mula ;	12	Feminine
Intanto la partita per Via Nazionale si complica . #Saccomanni dice che " mica tutti sono Mario #Monti " http://t.co/xPtNz4X7 via @user	14	Masculine
" Qui i giovani sono dei disoccupati potenziali .	2	Masculine
Come cantava oggi la sud.... Ci avete rotto er cazzo !! Ci avete rotto er cazzo .... Roma te devi sveglia' !! Clemenza zero !!	22	Feminine
Alessandra Mussolini : " Il governo Monti tragedia dell' dell' Italia , sfiduciamolo " : #alessandro mussolini #mario monti ... http://t.co/ML0QXKzn	5	Masculine
L' efficacia dei progetti , perseguiti con il sostegnoo dell' unione , è stata spesso ridotta a causa della lentezza dei processi decisionali e della complessità amministrativa .	26	Feminine
Esso è esisitito per decine di milioni di anni .	2	Masculine
" Nemmeno lo 007 dell' Ufficio indagini l' ha visto , però sono stato sospeso per trenta giorni " .	6	Feminine
sicchè un bel giorno si udì la notizia che nella notte erano arrivati i compagni d' arme e ognuno poteva andare a vederli nello stallatico .	22	Masculine
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	18	Feminine
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	7	Masculine
Governo Monti ? Per forza ? O elezioni subito ? Vieni a dire la tua live a piazza Grazioli 18 . Seconda puntata alle 15 di #citofonareadinolfi	23	Feminine
Perciò molta acqua esce dai tubi e si spreca , cioè non arriva nelle città e nei villaggi .	17	Masculine
Nella organizzerà il lavoro di gli altri maestri che si occupano di le attività di laboratorio , come disegno e ginnastica .	2	Masculine
Il Parlamento ha licenziato la riforma delle pensioni , i mercati brindano , la lira va , si fa per dire , alle stelle .	14	Feminine
governo #Monti : sacrifici per i giovani . Ma non ha specificato l' età di questi giovani . Temo parli dei neonati .	5	Masculine
Perciò nel prossimo numero di dueparole parleremo delle delle barriere che impediscono ad alcune persone disabili di partecipare attivamente alla vita culturale , sociale e politica italiana .	19	Feminine
Nel ha fatto l’ operaio e in il 1975 è diventato il capo di il sindacato di gli operai brasiliani .	12	Masculine
difendere Irene Pivetti , attaccata da Melandri e compagne perché vuole mandare tre delegati maschi a Pechino , alla conferenza internazionale sulle donne .	8	Feminine
VICENZA - Rifondazione comunista di Vicenza ha chiesto di sospendere l' uso dello stadio Menti di Vicenza e la partita di calcio Vicenza Croazia Zagabria programmata per la sera di oggi .	13	Masculine
Dove l' ha imparato ?	3	Masculine
Il mandato dell' altro giudice scade il 31 agosto 2010 .	6	Masculine
Come si chiama il primo ministro ucraino incaricato nel nel giugno 1994 ?	4	Masculine
Gli stati membri provvedono a comunicare alla Commissione il testo delle disposizioni essenziali di diritto interno che essi adottano nel settore disciplinato dalla presente direttiva .	15	Masculine
e siamo gia' a una decina di miliardi di euro di danno dal governo Monti ... forse piu' che the con la Merkel bisogna impressionare mercati .	11	Masculine
Fa discutere la proposta del ministro Coronas di superare la fase dell' emergenza nella gestione degli ex mafiosi .	15	Masculine
È stato facile ricostruire le telefonate in partenza dal dal " portatile " ed è subito stato chiaro che il carabiniere addetto alla sicurezza del presidente era anche colui che aveva a lungo inveito contro lo stesso Scalfaro e la figlia .	28	Masculine
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	18	Masculine
Il blocco della flotta di Villeneuve comportò l' abbandono del piano di invasione delle isole britanniche , anche perché nuovi sviluppi stavano avendo luogo sul continente .	23	Masculine
Una chicca della comicità italiana ... Benigni e Mario Monti :D http://t.co/ljgT3kE0	1	Feminine
Nel corso di il Novecento con l' espansione di Frosinone il contesto è radicalmente cambiato , con l' urbanizzazione di la piazza di la Madonna di la Neve , ma intorno a la fontana è stata realizzata un' area verde alberata .	36	Feminine
Tratta le così .	1	Feminine
" Nessun prezzo - dice un croato corpulento , seduto a un tavolino davanti a una selva di bottiglie di birra - , io abito a Sarajevo dall' infanzia .	11	Masculine
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	4	Feminine
Il codice , e alcune leggi speciali , prevedono alcuni istituti tramite i quali realizzare la funzione sociale .	0	Masculine
Inoltre ogni due settimane presenta di le novità , per incoraggiare il dei i visitatori .	12	Masculine
Dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non smettono di litigare , Matarrese ha posto accanto a Casarin una specie di commissario politico ( Paparesta , suo devoto e concittadino ) senza neppure interpellarlo .	26	Masculine
Altri si meravigliano che l' esercito bosniaco non abbia ancora approfittato della momentanea debolezza militare degli avversari per sferrare un attacco che rompa la cintura di ferro dell' assedio .	10	Masculine
Quell' anno , il totale degli stipendi basati su performance e bonus è stato di 1,5 milioni di dollari , cifra approssimativamente simile a quella relativa al 2015 - 2016 .	22	Feminine
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	10	Feminine
Nel 1988 vennero inaugurati di i servizi rapidi su la Linea Keihin - Tōhoku e per questo la Yamanote smise di utilizzar la .	16	Masculine
la novità non consiste tanto nei colori abbinati , quanto nello spessore delle lastre e nel fatto che le strisce alternate non sono opera di incastro manuale .	10	Masculine
Infatti , per partecipare al Campionato , le squadre nazionali dei Paesi di tutto il mondo devono giocare tra loro nelle gare eliminatorie .	7	Feminine
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	7	Feminine
In il Piovoso del terzo anno ( gennaio - febbraio 1794 ) , smorzando la pressione del Terrore , adottò varie misure per liberare i sospetti .	20	Feminine
Volunia : il motore di ricerca made in Italy - Eccolo qui , è lui il " cucciolo " tutto italiano : Volunia , il … http://t.co/X7g5XqWE	5	Feminine
Twitter , brevità e profondità nei cinguettii - Il Fatto Quotidiano - http://t.co/aLp0nt0O	4	Feminine
Crede che nessuno che ci sta aspettando ci aspetti .	2	Masculine
#Congo Civili e operatori umanitari nel mirino http://t.co/IiVPWvaE	1	Masculine
In l' incidente non sono rimaste coinvolte persone .	2	Masculine
Manovra , Di Pietro : Su frequenze e patrimoniale Pdl ricatta governo : Monti può anche sgolarsi dicendo che vuole l... http://t.co/jQRXrAIA	11	Masculine
In l' album Over My Head ( 1994 ) Rafferty registrò una nuova versione della sua canzone " Her Father Didn' t Like Me Anyway " , del tempo degli Humblebums .	15	Feminine
Mario Monti Channel : i possibili ritocchi alla manovra http://t.co/xWAvn9aV #Monti	4	Masculine
@user1 @user2 nei primi 45' era cosi ... Poi vabbe che fa due gol , ma è solo dannoso per la roma , un bene per la Juve	26	Feminine
Per le azioni del programma Pericle è garantita la partecipazione della BCE , della Commissione , di Europol e , in alcuni casi , anche di Eurojust , Interpol e dei servizi segreti statunitensi .	10	Feminine
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli stati membri .	1	Feminine
@user grazie ! vale anche per me pensa che alcune mi eliminano perchè oso dire che sono esagerate	17	Feminine
Pare che abusando del proprio ufficio , esso Ciano abbia atteso a un vastissimo giro di affari ;	13	Masculine
Ristoranti , edicole , tabaccai , uffici postali , tintorie , meccanici , idraulici e fabbri : gli elenchi diffusi dal Comune .	17	Masculine
Peccato non aver potuto mettere anche l' intervista a #Grillo di Iannacone a #Robinson #tvtalk	3	Masculine
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	12	Masculine
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	19	Feminine
In termini di ritorno sul capitale umano , però , il divario di genere permane ed è significativo .	13	Masculine
In il XX secolo , tra il 1904 e il 1914 , Antonio Gaudí attuò una ristrutturazione che durò 10 anni .	1	Masculine
A prendersi ogni volta le sue rivincite .	5	Feminine
in seconda lettura , possiamo pertanto accettare l' emendamento relativo alla data di recepimento proposta , molto più realistica rispetto a quella avanzata inizialmente dalla commissione , visto che sono già vari anni che discutiamo della questione .	11	Feminine
Sono stato rapito dal sorriso di Emma , oddio . E' così semplice e bella .	14	Feminine
RT @user : Buon giorno bianconeri ! Meno di otto ore ci separano da #ParmaJuve ! Ricordate chi ha segnato l' ultima volta al Tardini ?	22	Feminine
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	8	Feminine
Quale catena di fast food abbassò il prezzo dell' dell' hamburger Big Mac ?	10	Masculine
Il testo della Costituzione è depositato nella sala comunale di ciascun Comune della Repubblica per rimanervi esposto , durante tutto l' anno 1948 , affinché ogni cittadino possa prenderne cognizione .	6	Feminine
@user ma alla fine te la sei presa o no la macchina a pannelli solari ?	5	Feminine
Il grafico che fa più arrabbiare Mario Monti , considerati i tassi che ancora paga l' Italia sui titoli di stato http://t.co/QHkKvk0l	17	Masculine
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	16	Feminine
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	14	Feminine
Un’ altra regola nuova riguarda i rifornimenti di benzina .	3	Feminine
Quando è stato inventato il pallone aerostatico ?	6	Masculine
Quando è stato presentato il piano di ristrutturazione di Euro Disney ?	2	Masculine
In il 1946 il tribunale di Cremona ordinò la confisca totale del patrimonio Farinacci che venne così censito :	17	Masculine
Mantiene l' unità di indirizzo politico ed amministrativo , promovendo e coordinando l' attività dei ministri .	2	Feminine
A il di sopra di quale area geografica è stato osservato il fenomeno noto come " buco dell' ozono " ?	13	Masculine
Immaginate se per l' erogazione di qualsiasi tipo di aiuto ai paesi in difficoltà fosse necessaria l' approvazione del congresso , per non parlare di una spesa a carico del bilancio degli Stati Uniti .	29	Masculine
Benvenuti quindi nell' economia virtuale delle fabbriche che sfruttano i lavoratori , all' interno della quale molti di noi sono inchiodati alle scrivanie e agli schermi ;	13	Masculine
non è difficile imbattersi in un posto di blocco militare che si può superare soltanto pagando una " tassa " .	6	Masculine
In che anno il generale Montgomery condusse gli alleati alla vittoria contro le truppe dell' asse in Nord Africa ?	13	Feminine
Le Camere deliberano lo stato di guerra e conferiscono al Governo i poteri necessari .	9	Masculine
Alla visita " , ha affermato Mazowiecki , rivolto a il pontefice , " è il coronamento di il dialogo , di il quale stiamo vedendo i risultati " .	5	Masculine
Per la cellulite , di rigore massaggi mirati e guanto di crine ogni volta che fai la doccia , per i prodotti vedi a pagina 166 .	16	Feminine
Pochi quotidiani , solo quelli filogovernativi , saranno oggi in vendita .	0	Masculine
ll governo Monti non puo' mettere un' imposta di bollo di 34,80 sui conti correnti !	12	Masculine
Tuttavia , la sua acuta comprensione delle condizioni della classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti .	17	Masculine
Signora presidente , la presidenza ha già annunciato l' esito della votazione .	7	Masculine
Auguri a Mario Monti , neo presidente del Consiglio e la sua squadra di soli Tecnici . Speriamo bene , Lista su Facebook http://t.co/a1oK8jsN	6	Masculine
per esempio , marito e moglie possono scegliere insieme come educare i loro figli .	3	Masculine
Dal , da la fine di il 1999 , continua la guerra tra la Russia e i sostenitori di l' indipendenza di la Cecenia da la Russia .	3	Feminine
In il 1997 Bill Berry ha lasciato il gruppo dei R.E.M.	1	Masculine
" Quando una persona ricopre un determinato ruolo deve essere obiettiva , invece certe cose mi sono sembrate un po' troppo mirate " .	7	Masculine
Entro cinque anni dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione degli organi speciali di giurisdizione attualmente esistenti , salvo le giurisdizioni del Consiglio di Stato , della Corte dei conti e dei tribunali militari .	9	Feminine
Secondo l' organizzazione , al confine tra l' ex Krajina e la Bosnia settentrionale si è formata una colonna di 10 chilometri in marcia , alcuni in auto altri a piedi .	11	Feminine
È stato inoltre messo a disposizione l’ elicottero regionale di protezione civile ” .	10	Feminine
A l' inizio dell' " attività " di solito erano in società con gli italiani , da cui affittavano le barche e dividevano al 50 % i guadagni .	13	Masculine
Il #governo #Monti ha perso un' altra occasione per far uscire l' Italia dal medioevo	13	Masculine
Buon giorno , buon sabato e buon governo Monti a tutti !	1	Masculine
I capi del partito non lo amano , ma devono fare i conti con lui e i suoi durissimi attacchi contro la corruzione dei politici .	3	Masculine
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	30	Feminine
Lei non mi ha dato la parola .	0	Feminine
il cuore scettico che rifiuta di fidarsi , perché Michele Didoni ha ventun anni e la fatica non è roba per debuttanti , perché Fiona May vola al primo salto e c' è ancora tutta la gara davanti .	29	Masculine
Negli parliamo solo di i cosiddetti " analisti quantitativi " .	5	Masculine
La gara di Goteborg sta nelle parole stralunate di Don Bailey , nella sua simpatia a prima vista :	0	Feminine
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	31	Masculine
@user1 @user2 #Grillo presta la sua faccia : ciò che altri non fanno . Non troviamo la macchia su tutto quando non c' è . #ultimaparola	17	Feminine
pieni poteri a Mario Monti . In effetti quale governo può essere più appropriato di un Full Monty x questo paese ( ispired by @user )	19	Masculine
A i nostri tempi non c' erano e le persone senza figli esprimono con la loro disapprovazione tutto il loro disprezzo verso i genitori moderni .	9	Feminine
Quelli che non hanno investito tutti i soldi nelle nelle piramidi si sono costruiti villette abusive sul lungomare , ristoranti , chioschi .	15	Feminine
L' Ucraina non è la Bosnia , dove la costituzione è nata da trattative di pace che ponevano fine ad anni di sanguinosa guerra all' indomani della dissoluzione della Jugoslavia .	27	Feminine
Il critico inventore di " Blob " contro l' autore di " Ecce Bombo " :	0	Masculine
I primi a venire rimborsati - l' operazione inizierà oggi - saranno coloro che hanno investito fino a cinquemila dollari .	19	Masculine
Quest' anno l' Unicef ha pubblicato un rapporto sulle sulle condizioni di vita dei bambini in tutti i Paesi del mondo .	18	Masculine
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	5	Masculine
Se l' impossibilità è solo temporanea , il debitore , finché essa perdura , non è responsabile del ritardo nell' adempimento .	20	Masculine
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	11	Feminine
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	6	Masculine
In il giorno della memoria , gli italiani vogliono ricordare tutti gli ebrei uccisi dai nazisti tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	20	Feminine
Abbiamo fatto un enorme sforzo per far sì che non si escludano sempre i soliti noti . [ cit. Mario Monti ] eeeee che sforzo !	2	Masculine
Sicuramente la mamma ha perso l’ orientamento .	6	Masculine
La prima domanda che ci viene rivolta è :	0	Feminine
Un mese in Africa , lasciando a casa i genitori ( Lamberti ) e moglie e due figli ( Cattaneo ) .	7	Feminine
A il contrario , la crescita dei mercati emergenti negli ultimi due decenni si è fondata su una serie fortuita ( e provvisoria ) di circostanze esterne :	9	Masculine
L' art. 940 prevede un modo di acquisto della della proprietà autonomo rispetto a quelli previsti dagli articoli precedenti , infatti in questo caso non è disciplinato un conflitto tra due proprietari ma un conflitto tra proprietà e lavoro .	4	Masculine
Governo Monti , tu Ci SMONTI !. By Luigi	0	Masculine
Lo avevo rivisto giusto l' altra sera ... ma chissene lo si riguarda anche stasera ! #treuominieunagamba	6	Feminine
Spesso coloro che subiscono un attacco cardiaco ritengono che la loro vita , da quel momento in poi , sia destinata a non avere più sale :	14	Masculine
Questo memorandum tuttavia , per quanto ufficiosamente approvato dai dai Governi Italiano e Statunitense , avrebbe dovuto avere la definitiva approvazione del Ministro degli Affari Esteri e del Dipartimento di Stato degli USA .	30	Masculine
Si presume che il fosso appartenga al proprietario che se ne serve per gli scoli delle sue terre , o al proprietario del fondo dalla cui parte è il getto della terra o lo spurgo ammucchiatovi da almeno tre anni [ 881 ] .	30	Feminine
Per nessuno però , dei numerosi industriali italiani che si sono affacciati in questi anni sul mercato albanese , il cammino è stato facile .	16	Masculine
Spero che la mia proposta venga presa in considerazione nel corso della votazione di domani .	14	Masculine
Tra i diritti di cui sopra si intende compreso il diritto di apportare all' opera le modifiche che si rendessero tecnicamente necessarie per l' esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di comunicazione o su altri formati .	27	Masculine
Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della bocca e dell' edificio derivatore , le parti non possono chiederne la modificazione .	25	Masculine
Pur sapendo che si tratta soltanto di un piccolo passo verso una maggiore sicurezza , vi invito a votare a favore della relazione .	20	Masculine
Cittadini denunciano Mario Monti per alto tradimento ma è n scherzo ? O_o	0	Masculine
Ma #Grillo se anche entra in parlamento mica è il futuro premier ? Il suo movimento avrà dei seggi e basta , voterà ecc . #Piazzapulita	6	Masculine
Chiedo all' Anas se non sarebbe opportuno adeguarsi adeguarsi alle realtà del 1995 .	10	Feminine
Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui mercati di tutto il mondo .	9	Feminine
Inoltre , da quest’ anno i piloti fanno i giri di qualifica uno alla volta , secondo l’ ordine stabilito dai rappresentanti della FIA .	9	Masculine
Uaar Ultimissime Governo Monti , soddisfazione vescovi e Vaticano : Il mondo cattolico è rimasto molto soddisfatto ... http://t.co/VK2awTYX	16	Masculine
L' iniziativa , appoggiata anche dagli Usa , è promossa dall' Unione europea che il 24 febbraio in una riunione dei ministri degli Esteri avrà in cima all' agenda la discussione della crisi albanese .	9	Feminine
@user UNICA PROPOSTA DI CAMBIAMENTO E' “ ITALIA TERRA LIBERA “ , gli altri SONO IL VECCHIO O CLONI .	2	Feminine
Si ripete il mantra : il governo #Monti può fare tutto xché non ha costi politici da sostenere . Un tarlo mi suggerisce che forse non è così	20	Masculine
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	29	Masculine
Cambiando argomento , la materia oscura si conforma allo allo stesso archetipo miceliale .	9	Masculine
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	4	Feminine
Governo #Monti , si parla di Buttiglione al ministero dell' Istruzione e di riconferma di La Russa alla Difesa : Ma siam pazzi ?! @user	8	Masculine
Con il referendum sugli elettrodotti , cioè sui sui cavi della corrente elettrica , i cittadini potevano decidere di non far passare i cavi elettrici sui propri terreni .	27	Masculine
ok , si passa alla copertina !!! :D	5	Feminine
È fantastico che abbiano partecipato all' Accordo di Parigi , ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell' obiettivo di 1,5 gradi .	15	Masculine
Caterina è timida e insicura , ma dopo un po’ di tempo fa amicizia con le sue nuove compagne di scuola .	15	Feminine
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	6	Masculine
Tutti i manifestanti di oggi contro il governo Monti sono degli idioti . #gentedaabbattere	6	Masculine
@user non lo hanno mai fatto , il loro unico obiettivo e dare un po' di cosce ai mariti frustrati	18	Masculine
Le barriere linguistiche sono gli ostacoli che impediscono ad alcune persone di leggere e capire molti testi scritti .	4	Masculine
Gli uomini del " Gruppo di ricerca " hanno catturato , a Cali , Miguel Rodriguez Orejuela , il numero due del potente Cartello .	19	Masculine
tutto è crollato insieme con la Prima repubblica .	0	Masculine
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	9	Feminine
- tassi di cambio applicati al servizio tutto compreso in questione ;	1	Masculine
Anna Maria Rimoaldi non ha permesso polemiche , lì nella piazza di Marciana Marina dove venerdì sera lo spazio era fin troppo esiguo per la folla di turisti stretta attorno al palco , molto interessati a questa serata diversa .	18	Masculine
Noi ci siamo ! Controlla questo video Governo Monti , Terzo Polo : Appoggio senza se e senza ma http://t.co/Bp8g6xiv via @user	7	Masculine
http://t.co/UbTlb4TkXX Primo appuntamento con la rubrica fai da te per bloggers , il nostro blog è presente in Google ?	2	Masculine
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	15	Masculine
Il governo Monti ? Sobro ma affamato E' già rissa per le poltrone di seconda fila http://t.co/mezFGQNn #ilG	1	Masculine
L' esercito multietnico achemenide era composto da molti soldati provenienti dai Balcani .	8	Masculine
L' estensione della minima unità colturale sarà determinata distintamente per zone , avuto riguardo all' ordinamento produttivo e alla situazione demografica locale , con provvedimento dell' autorità amministrativa ( 1 ) , [ da adottarsi sentite le associazioni professionali ] ( 2 ) .	18	Feminine
al terzo posto si sono classificati gli atleti russi che hanno vinto 27 medaglie d’ oro ;	0	Masculine
Il proprietario del suolo ha diritto di utilizzare le acque in esso esistenti ( 1 ) , salve le disposizioni delle leggi speciali per le acque pubbliche ( 2 ) e per le acque sotterranee ( 3 ) .	8	Feminine
Gli stanziamenti sono autorizzati dall' autorità di bilancio nei limiti delle prospettive finanziarie .	5	Feminine
Il cinema ancora oggi è soprattutto questo , l' autonomia economica per arrivare a girare , a fare .	9	Feminine
Nel verso di la tavola è dipinto un vaso , quasi una esercitazione prospettica .	12	Feminine
Lo scarico può essere anche domandato per acque impure , purché siano adottate le precauzioni atte a evitare qualsiasi pregiudizio o molestia .	8	Feminine
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	18	Masculine
La proposta soggetta a referendum è approvata se ha partecipato alla votazione la maggioranza degli aventi diritto , e se è raggiunta la maggioranza dei voti validamente espressi .	23	Feminine
Alejandra González Anaya , uno dei direttori creativi della sfilata , ha spiegato alla CNN il motivo per cui il Messico ha deciso che adesso è il momento giusto per organizzare un tale spettacolo .	19	Masculine
Karaburun per i valonesi è un' altra pagina gloriosa della storia di un popolo dal sangue caldo , nazionalista e oggi incrocio di mille traffici .	5	Feminine
IL SENATORE MARIO MONTI INCARICATO AL GOVERNO E LO SPREAD SCENDE : 14/11/2011 ROMA Ieri sera il presidente Napolitano ... http://t.co/tgKV2vDd	16	Masculine
Il consiglio apporta al suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	6	Masculine
A chi si sente diverso ... migliore ... superiore ... dico : TUTTO IL MONDO E' PAESE .. ♥	14	Masculine
In questi Paesi moltissimi bambini non possono andare a scuola , non hanno abbastanza da mangiare , si ammalano con facilità e spesso muoiono .	9	Feminine
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	16	Feminine
Innanzitutto , dobbiamo insegnare alle persone a proteggersi proteggersi meglio online .	4	Feminine
Tuttavia un esperto di viaggi aveva avvisato che la connessione internet disponibile durante il volo era spesso inaffidabile e che fosse poco probabile che questo influenzasse la scelta della compagnia aerea da parte dei viaggiatori .	1	Masculine
Purtroppo in Italia la nuova emigrazione è fatta di laureati . Quello che il #governo #monti continua ad ignorare	13	Masculine
Un po' per indurlo a essere meno komeinista e per consigliargli di rispettare le gerarchie ;	0	Masculine
Nel legato a uno di i pochi edifici in il centro città che fu risparmiato da la distruzione a la fine di la Seconda Guerra Mondiale .	19	Feminine
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	15	Feminine
Ideare cose nuove , ad esempio delle attività , che producano risultati necessari , convenienti o di lusso , e che possano essere realizzate .	11	Masculine
Con il trattato di pace la Spagna cedette agli agli Stati Uniti le sue colonie di Porto Rico , Guam e delle Filippine .	4	Feminine
Nel di lo zar Nicola II si dice sia sfuggita a la morte durante la Rivoluzione Russa ?	14	Feminine
Riuscite a comprendere come le azioni del governo Monti stanno cambiando l' Italia ? Cosa sta cambiando ? Ancora PdL e Lega al TG1 ? ...	7	Masculine
Con i nuovi dati alla mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli stessi fattori produttivi .	27	Masculine
" Un anno fa abbiamo giocato la prima partita " televisiva " dopo 25 giorni di preparazione " .	1	Masculine
" La cultura ha più che mai bisogno del del genio femminile " .	7	Masculine
@user domenica spaccate .... solo uno stadio come il San Paolo può e deve fare la differenza 💛 ❤ 💛 ❤	6	Masculine
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	2	Feminine
Costa Concordia : il saggio silenzio del governo Monti - Internet e Politica http://t.co/Ghu3FaVT via @user	5	Masculine
Il Governo , quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della Regione , può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla sua pubblicazione .	11	Feminine
A #Napoli la prima iniziativa contro il Governo #Monti : lunedì 5 dicembre alle ore 16.00 @user Orientale	4	Feminine
soccorritori che portavano aiuti al popolo in guerra , isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri .	15	Feminine
Una decina di morti , 30 feriti , il Sud nell' anarchia isolato dal resto del Paese .	15	Masculine
" Balzac ricevette alti elogi da critici così diversi come Walter Benjamin e Camille Paglia .	8	Masculine
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	6	Masculine
Dopo aver trovato il mezzo per offrire marmo con leggerezza , la Tecnomaiera ha ideato anche il sistema per accoppiarlo a particolari supporti in modo da renderlo adatto anche ai rivestimenti murali , alle pareti mobili , in interno o in esterno .	34	Feminine
In passato questo parlamento ha riconosciuto il grosso potenziale di creazione di occupazione dell' economia sociale .	1	Masculine
il suo turno di guardia era alla porta di Sant' Anna dalle 4 alle 8 del mattino .	2	Masculine
Il governo Monti è un governo di larghe intese . ' Porta a porta ' è il luogo giusto dove presentare la manovra ai cittadini ?	21	Feminine
Sull' , 60 anni , è stato medicato da i medici di il pronto soccorso di il Fatebenefratelli , a l' Isola Tiberina , che lo hanno giudicato guaribile in 7 giorni .	12	Masculine
Quest' anno chi deciderà di dedicare il week-end alla alla campagna potrà godere , oltre che della splendida cornice dell' Abbazia di Lucedio , anche del servizio ristorante , curato da chef di zona con le specialità tipiche della cucina vercellese .	33	Feminine
Dopo il successo come commediografo , Shakespeare continuò a recitare le sue opere e quelle di altri .	12	Feminine
infatti ciascuno dei proprietari può , senza chiedere il consenso al comproprietario , sopraelevare il muro comune , diventando però proprietario esclusivo della parte sopraelevata .	23	Feminine
Nel parte di le più importanti opere di Shakespeare successive a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe .	11	Masculine
Un incarico vuoto di significato militare se si considera che la Krajina era ormai indifendibile , persa sotto l' urto dell' offensiva croata .	10	Feminine
In vista della conferenza Onu di Pechino :	1	Feminine
Il suo esercizio è dovere civico .	4	Masculine
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	38	Feminine
I nostri neurochirurghi lavorano notte e giorno , ma è ancora troppo presto per fare una prognosi ” , ha evidenziato il direttore dell’ ospedale di Grenoble , Marc Penaud .	2	Masculine
Il debitore dopo l' intimazione al creditore , può ottenere dal giudice la nomina di un sequestratario .	1	Masculine
L' ansia di rintracciare da dove partissero prima che accadesse qualcosa di irrimediabile si è trasformata in meraviglia quando è stato individuato l' apparecchio dal quale venivano effettuate :	15	Feminine
Più delicate e complesse da utilizzare delle altre sono infine la laser printer , il cui prezzo d' acquisto medio è anche sensibilmente superiore .	7	Feminine
Almeno fino a quando questo pezzo di terra africana non è diventato , nel 1994 , teatro di guerre civili tra diverse culture .	8	Feminine
Quale compagnia ha venduto la Studer Revox AG ?	3	Masculine
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	32	Masculine
Anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe è giunto alla conclusione che una maggiore partecipazione femminile alla forza lavoro sia fondamentale per contribuire a rilanciare l' economia da tempo dormiente del suo paese .	17	Feminine
La priorità va attribuita agli scambi di personale e alla formazione specifica , compresi studi di casi .	3	Feminine
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	11	Masculine
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	27	Feminine
La Repubblica tutela il lavoro in tutte le sue forme ed applicazioni .	11	Feminine
Quando è stato conferito il primo Premio Nobel ?	3	Masculine
Questo succede perché ogni miracolo e ciascun distretto specializzato occupa un intero campo .	4	Masculine
Civitavecchia è vissuta sulla falsa rendita garantita dal dal porto e dall' esercito .	9	Masculine
Controlla questo video OTTO E MEZZO , IL PUNTO MARIO MONTI : QUANTO TEMPO ABBIAMO PERSO http://t.co/4GcaYlco via @user	7	Masculine
Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione .	14	Feminine
Bonanni avrebbe anche ragione a criticare il governo Monti . Ma perchè non ha mai criticato il governo Berlusconi ? Non ci si può fidare di lui	17	Masculine
Dice Veltroni che Mario Monti è merito suo . In effetti se non avesse perso le elezioni del 2008 forse oggi avremmo un governo di sinistra	16	Feminine
Quando è nato Frank Rijkaard ?	2	Masculine
Indiscrezioni governo Monti : Passera per lo sviluppo . Berlusconi soddisfatto , è convinto che sia una velina .	13	Masculine
Grillo sta impazzendo , e ha anche perso il senso dell' umorismo . Molto grave . #Grillo #politica #politici #Napolitano #movimento5stelle	9	Masculine
Alcuni critici considerano la scrittura di Balzac un esemplare del naturalismo - una forma più pessimistica e analitica del realismo , che cerca di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegato con l' ambiente .	8	Masculine
ATP BASILEA DOMANI , UN GIORNO STORICO ? 25 ottobre 2013 , ore 20 . Nella natia Basilea Roger Federer , quasi al... http://t.co/EIZugTc1ck	6	Masculine
assassini e omicidi sono all' ordine del giorno tra i locali ;	5	Masculine
Il 1 maggio anzikè la festa dei lavoratori propongo la festa dei disoccupati #ditelavostra #Grillo in #italia tanto nn c' è + ness ke lavora	7	Masculine
Roosevelt ci veniva regolarmente e , a tutt' oggi , alcune società di assicurazione , prima di stipulare una polizza - vita , cominciano a esigere un accreditatissimo " stato di salute Mayo " .	21	Feminine
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	9	Masculine
Primi effetti positivi del Governo Monti . Mi è stata recapitata una bolletta del gas dove devo pagare - 14.84 € .	10	Feminine
Una sua frase è ormai passata alla storia .	2	Feminine
L' imprenditore barese ha deciso di essere giudicato con il rito abbreviato , cosa che consentirebbe di saltare la discussione in aula .	13	Feminine
Qual è il paese più ricco del mondo ?	5	Masculine
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	2	Feminine
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	4	Masculine
I creditori dell' usufruttuario possono intervenire nel giudizio per conservare le loro ragioni , offrire il risarcimento dei danni e dare garanzia per l' avvenire ( 2900 ) .	15	Masculine
Da gli anni '60 , l' economia sudcoreana è cresciuta enormemente e la struttura economica si è modificata radicalmente .	14	Feminine
La domanda di riduzione del canone e la rinunzia al diritto non sono ammesse , decorso un anno dall' avvenuto perimento ( 2964 e seguenti ) .	10	Masculine
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	23	Feminine
Nel adulti erano cooperanti di l' Associazione Mondo Giusto e a Goma , a i confini con il Ruanda , stavano realizzando un serbatoio idrico in un campo profughi .	27	Masculine
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	13	Masculine
Tale consultazione può mettere in luce la necessità di un' introduzione per fasi successive o di misure di transizione .	12	Feminine
La « buona fede » del Professor #Monti * | Global Project http://t.co/TAgX6wcG #soncazzinostri #berlusconi #addio #mapoi ?	6	Masculine
Il sette volte campione del mondo di Formula 1 è ricoverato in coma nell' ospedale di Grenoble ( Francia ) .	14	Masculine
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	25	Masculine
Un secondo aspetto che chiama in causa la flessibilità è costituito dal fatto di stampare soltanto fogli del tipo A 4 , quello usato normalmente dalle fotocopiatrici ( anche se meno costoso del modulo continuo ) .	6	Feminine
e l' ho trovata perchè per caso avevo iniziato a leggere il manga che ne hanno tratto .	3	Feminine
Per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche .	10	Feminine
Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai ai suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al xix secolo .	7	Masculine
La cosa migliore da fare è prendere il governo Monti e trasformarlo in un governo Bounty	7	Masculine
Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all' interno dei deserti stessi , dove i materiali più fini sono già stati spazzati via .	0	Feminine
NIENTE GALERA AGLI STUPRATORI IN BRANCO . Che monotonia il posto fisso ... ( MARIO MONTI ) . A questo punto confido nella profezia Maya !	2	Masculine
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	1	Masculine
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	22	Feminine
La Casa delle letterature è un centro dell’ dell’ Assessorato alle Politiche culturali del Comune di Roma dedicato alla letteratura italiana e straniera del Novecento .	6	Masculine
Il Capo dello Stato ha nominato Mario Monti senatore a vita . http://t.co/PSUbozGF	2	Masculine
@user a me piacciono i fatti e non le parole .. #Grillo come tutti i politici parole tante .. fatti zero .. ognuno la pensa come vuole no ?	8	Feminine
Dopo il sequestro , Paolo F. è corso alla alla caserma dei carabinieri più vicina e ha dato l' allarme .	9	Feminine
Così si è capito che per Fiona i giochi erano ormai fatti , nonostante la minaccia estrema della cubana Montalvo , che con 6,86 agguantava il secondo posto a spese della russa Mushailova ( 6,84 ) .	25	Masculine
Ma la notte è dolce e c' è un ristorante ancora aperto , il soffitto basso a volta , i tavoli di legno e le candele perché è venuta a mancare l' elettricità .	1	Feminine
@user Ricci sostiene #Grillo come lei sostenne il mostro della Lega con Profondo Nord	8	Masculine
Ottenuto il successo militare , la Croazia " moderna ed efficiente " del presidente Franjo Tudjman si è concentrata sulla vittoria nella battaglia delle pubbliche relazioni .	21	Feminine
L' occasione dunque è di quelle propizie perché si possa avere uno sguardo d' assieme sull' opera di questo artista divenuto così naturalmente caprese per aver trascorso nell' " isola dagli occhi azzurri " gli ultimi tredici anni della sua vita .	14	Masculine
Viezzoli è anche troppo ben visto dai socialisti , De Michelis in testa .	12	Feminine
Le Camere approvano ogni anno i bilanci e il rendiconto consuntivo presentati dal Governo .	4	Masculine
L' istruzione deve essere gratuita almeno per quanto riguarda le classi elementari e fondamentali .	7	Masculine
Il Consiglio regionale può esprimere la sfiducia nei confronti del Presidente della Giunta mediante mozione motivata , sottoscritta da almeno un quinto dei suoi componenti e approvata per appello nominale a maggioranza assoluta dei componenti .	5	Feminine
Qual è il punto di ebollizione dell' acqua ?	3	Masculine
La proprietà privata può essere , nei casi preveduti dalla legge , e salvo indennizzo , espropriata per motivi d' interesse generale .	8	Masculine
Quanto alla camminata incerta , va attribuita , fino a prova contraria , alla causa di sempre :	11	Feminine
Per disturbare questo tipo di radar in grado di cambiare con rapidità la frequenza di trasmissione , sarebbe necessario utilizzare più jammer contemporaneamente , probabilmente non riuscendo nell' intento .	28	Masculine
MARIO #MONTI . I #SINDACATI BENE HANNO FATTO A MANDARLO AL #DIAVOLO . #GOVERNO CONTRO GLI ITALIATIANI http://t.co/B2YjDAzi via @user	10	Masculine
Qualunque sia il numero di sfollati , il governo croato nega che siano stati espulsi e nega anche qualsiasi volontà di pulizia etnica nelle regioni appena riconquistate .	22	Feminine
I deputati possono presentare al Governo interrogazioni con richiesta di risposta scritta .	1	Masculine
Nelle sito di la Lega Nazionale per la Difesa di il Cane www.legadelcane.org per sapere i nomi di gli alberghi che accettano gli animali in la nostra città .	10	Masculine
In il 1770 suo fratello , il Principe Henry , Duca di Cumberland e di Strathearn , venne accusato di adulterio , e l' anno seguente Cumberland sposò una giovane vedova , Anne Horton .	8	Masculine
I ' fucilieri del mare ' del battaglione San Marco e gli elicotteri dell' Esercito italiano hanno tratto in salvo ieri 21 cittadini italiani e 15 di Paesi amici concentrati nell' inferno del porto albanese di Valona .	15	Masculine
Per quanto riguarda la pratica religiosa , Fiorello viene educato nella Chiesa episcopale e rimarrà membro della Chiesa protestante per tutta la vita .	15	Masculine
Dopo il successo sugli Usa arriva anche quello sul Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a una convincente prova del bulgaro al rientro dopo la contusione alla coscia destra del 28 di luglio .	8	Masculine
“ Francesco De Sanctis scrisse quasi tutti i suoi libri che non era più giovane : toccava i cinquant’ anni , e aveva ,... http://t.co/lEra1u06IV	7	Masculine
governo Monti per un paese che è in alto mare ..	8	Masculine
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	19	Feminine
Egli può sempre opporsi a chi non è munito della licenza rilasciata dall' autorità .	11	Feminine
@user : Ho inventato la non violenza , ma il Governo #Monti mi sta facendo rivedere le mie posizioni . ( Gandhi )	6	Feminine
Quello che è importante è il rapporto tra questi elementi .	9	Masculine
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	1	Feminine
La linea di @user per incalzare il governo Monti http://t.co/rUOW2dX8	1	Feminine
Per convincere i politici ad attuare tali politiche c' è bisogno di una nuova serie di competenze che attinge lezioni da tutto il mondo .	19	Feminine
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	9	Feminine
Poi stasera torno a Zagabria " , grida Kasim Zdionica , un signore con una pancia enorme , le ciabatte di gomma e un pugnale infilato nella cintura .	18	Feminine
Sabato sera i giallorossi hanno giocato un' amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi sono stati lasciati liberi dal tecnico .	2	Masculine
Quanti passeggeri può portare un Boeing 747 ?	4	Masculine
La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della terza coalizione e che portò alla vittoria l' esercito napoleonico .	22	Feminine
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	11	Feminine
Dei 2005 sono previste altre 18 azioni , promosse da gli Stati membri e da la Commissione .	6	Feminine
Il congelamento dei fondi delle piramidi e il loro fallimento hanno innescato la protesta .	9	Masculine
In il 1992 Rigoberta Menchù ha ricevuto il premio Nobel per la pace perché difende i diritti dei contadini poveri del Guatemala .	12	Feminine
Governo Monti . Ritratti : Corrado Passera http://t.co/364tJYk0	3	Masculine
Che il Siena in lotta per salvarsi , perdipiù con la difesa rabberciata e con Chiesa costretto alla terza partita consecutiva , come non regge più , tenesse il campo alla pari della capolista era l' effetto del male oscuro nerazzurro .	20	Feminine
RT @user1 : #ItalianLovaticsLoveLetItGoVideo il tuo fisico , il tuo sorriso , la tua voce , è davvero stupendo @user2	5	Masculine
Anche Ante , 31 anni , uno dei soldati che ha partecipato a questo primo round di ( probabile ) guerra lampo contro le postazioni serbe , vorrebbe andare a tuffarsi nel bellissimo mare di Spalato , ma deve ripartire subito .	13	Masculine
Fra l' altro , per tornare ai sindacati , bisognerebbe anche vedere fino a che punto non siano essi stessi già prigionieri di strutture burocratiche e parassitarie ;	19	Masculine
Quattro mesi fa ha conosciuto Paolo , taglio di capelli alla moda , arrivato per lavoro dalla provincia di Foggia .	15	Masculine
@user solo pane e acqua per Zeta no ti prego , non voglio averlo sulla coscienza magro per com' è già adesso !	13	Masculine
Per la sua origine , la lana è usata tipicamente per il vestiario , ma ha soprattutto sbocchi sul mercato dei tessuti per arredamento e per le imbottiture ( cuscini e materassi ) .	3	Feminine
Il Governo monti per la stampa estera http://t.co/yGV7Go93	5	Feminine
L' esplosione di rabbia è genuina ma viene anche ispirata e organizzata da malavitosi , ex agenti della Segurimi , funzionari corrotti .	11	Feminine
Se in giudizio è stata fornita qualche prova della della sussistenza in genere dei miglioramenti , all' enfiteuta compete la ritenzione del fondo fino a quando non è soddisfatto il suo credito .	28	Masculine
Per ricavarla gli steli , essiccati , si mettono a macerare per qualche giorno in bacini d' acqua , oppure , con metodo più rapido , si sottopongono all' azione del vapore acqueo o di speciali batteri :	22	Masculine
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	11	Feminine
In le epoche seguenti , i drammaturghi , gli storici e altri intellettuali avrebbero dato vita a opere ispirate dalla guerra di Troia .	6	Masculine
Tutti in marcia , come in un Pellizza da Volpedo post moderno :	2	Feminine
Perché le aziende diventano case editrici .	5	Feminine
Dopo il fallimento della sua attività imprenditoriale , Balzac andò in Bretagna e rimase con la famiglia Pommereul nei dintorni di Fougères .	15	Feminine
@user abbiamo girato tutto il quartiere ... cercando sotto i secchioni e sotto le macchine ma niente	10	Masculine
considerando che ai fini della protezione del del consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi :	8	Masculine
" Per il mondo islamico - ha constatato - restano come punti di riferimento personaggi negativi e all' opposto di Andreotti , come appunto la Pivetti .	2	Masculine
La Bonino in Piemonte alle europee aveva ottenuto un buon risultato personale , il 13 per cento dei voti , e sicuramente la presenza della sua lista non aiuta Enzo Ghigo , il presidente uscente di Forza Italia .	23	Feminine
Il deposito che ha per oggetto somme di danaro può eseguirsi anche presso un istituto di credito .	14	Masculine
Nel 1610 , John Davies di Herefors scrisse che " il buon Will " interpretava ruoli " prestigiosi " .	10	Masculine
Questo giudice è estratto a sorte .	0	Masculine
@user1 @user2 dopo di che cosa succederebbe ? Avremmo #Grillo e #DiPietro . Sono con le parole di oggi del presidente Napolitano	20	Masculine
gli acrobati con i costumi lisi , il pubblico a bocca aperta , qualche sospiro degli uomini davanti al seno mezzo nudo della trapezista e le donne con lo chador sul capo pronte a coprire gli occhi dei bambini .	26	Feminine
Come Thöni schivo le ansie del mattino e scio su un' unica domanda velenosa : perché #AdrianoOlivetti non l' hanno fatto fare a Beppe Fiorello ?	5	Masculine
Questo tratto universale è un riflesso della lotta sociale propria di Balzac , della sua famiglia , e di un interesse per il fisico e mistico austriaco Franz Mesmer , il quale aprì la strada allo studio del magnetismo animale .	9	Feminine
La Carta dei diritti fondamentali , agli articoli 21 e 23 , vieta ogni discriminazione fondata sul sesso e prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori .	2	Masculine
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	30	Masculine
Adottar lo è stato un atto di arroganza economica , i cui costi sono ricaduti ben oltre i confini europei .	8	Feminine
" Al funerale parteciparono " quasi tutti gli scrittori di Parigi " , inclusi Frédérick Lemaître , Gustave Courbet , Dumas padre e Dumas figlio .	13	Masculine
Perché non sono state fatte prove dell' allarme antincendio né negli edifici del parlamento di Bruxelles né qui a Strasburgo ?	10	Masculine
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	14	Feminine
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	25	Feminine
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	20	Masculine
Il petrolio , l' oro e i generi alimentari come il grano sono risorse naturali nelle quali , a livello mondiale , vengono investiti miliardi .	7	Masculine
Ma il gruppo Casarin sente che mai come questa volta il Palazzo è lontano :	9	Feminine
#Grillo in TT . I sondaggi proiettano il #M5S terza forza politica in Italia . La faccia da #fail dei partiti non ha prezzo . #PiazzaPulita	20	Masculine
4 milioni e 882 mila lire .	1	Masculine
E invece non se ne fa più nulla , i problemi di salute non sono risolti completamente .	15	Masculine
Nel riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in Svezia non è sostanzialmente diversa da la sicurezza in Germania , in Italia o in Austria .	11	Feminine
Luigi Cazzaniga , l' elettricista di 67 anni massacrato ieri nello Zaire , aveva celiato - ma non troppo - sulla sua passione per il continente nero poche settimane prima di ripartire , all' inizio della primavera passata .	27	Feminine
Il proprietario di sciami di api ha diritto di inseguirli sul fondo ( 1 ) altrui , ma deve indennità per il danno cagionato al fondo ;	11	Masculine
Telecom Italia : segnali operativi validi per il 16 aprile 2012 : Suggerimenti operativi sia al… http://t.co/09Gte1TI	13	Masculine
" I supereroi vivono al di fuori dell' dell' esperienza umana e vale anche in questo caso , quindi l' ho trattato come un dramma " , afferma Zimmer .	2	Masculine
A tutti i miei cari followers .... http://t.co/ZeTy19swZp	4	Masculine
Per il fratello di Luigi , la cognata , i nipoti , il colpo è stato improvviso , violento .	18	Masculine
In gli ultimi anni , invece , hanno vinto sempre le squadre automobilistiche con più soldi delle altre squadre e le gare non presentavano più sorprese per il pubblico .	10	Feminine
Buona vigilia a tutti . E giù le mani dagli agnellini ! INI INI ! IRSTR	9	Masculine
alle e ruolo di il Pd , ne parlano Cenni e Bezzini lunedì a Gaiole http://t.co/9RDwEW28	12	Masculine
Ma senza il servizio di consegna , molti di questi profitti sarebbero semplicemente andati ad altri .	10	Masculine
Sono assicurati ai non abbienti , con appositi istituti , i mezzi per agire e difendersi davanti ad ogni giurisdizione .	8	Masculine
Le segreterie nazionali dei partiti sono impegnate a chiudere gli ultimi dubbi e a definire candidati legati ai presidenti :	9	Masculine
Se il fondo è divenuto da ogni parte chiuso per effetto di alienazione a titolo oneroso , il proprietario ha diritto di ottenere dall' altro contraente il passaggio senza alcuna indennità ( att. 154 ) .	20	Masculine
" La nobiltà e autorità del talento , sono più importanti della nobiltà di nome e del potere terreno " , scrisse nel 1830 .	18	Masculine
La battaglia di Austerlitz è spesso detta Battaglia dei dei tre Imperatori perché vi presero parte attiva con la loro presenza l' Imperatore Napoleone I , lo Zar Alessandro I di Russia , e l' imperatore del Sacro Romano Impero Francesco II .	37	Masculine
Mai indossare qualcosa di una taglia in meno ...	4	Feminine
Complimenti a chi vede in #Grillo il salvatore del del Paese . Illusi . Nella precaria merda ci siamo tutti ormai . #sappiatelo	19	Masculine
Se per la condotta delle acque occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche , si osservano le leggi e i regolamenti sulle strade e sulle acque .	13	Feminine
IL GOVERNO MONTI HA AUMENTATO LE ACCISE , una tassa sui carburanti che venne introdotta da Benito Mussolini .... http://t.co/xehVVTgC	1	Masculine
partecipazione aperta , valore aggiunto , rappresentatività , obiettivi quantificati e scaglionati , coinvolgimento della società civile , monitoraggio e relazioni , rapporto costi / efficacia della gestione di un' iniziativa di autoregolamentazione , sostenibilità .	23	Masculine
Esso può essere stabilito anche mediante sottopassaggio , qualora ciò sia preferibile , avuto riguardo al vantaggio del fondo dominante e al pregiudizio del fondo servente .	16	Masculine
Infatti le donne fanno sempre più fatica a conciliare il ruolo di moglie , di mamme , di figlie e di lavoratrici .	2	Feminine
Il comitato adotta il proprio regolamento interno .	3	Masculine
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	32	Masculine
Governo , Monti illustra lunedì alla Camera misure anti - crisi : Polemiche su partecipazione a Porta a Porta martedì http://t.co/hQLYlkag	14	Feminine
Dopo la sua , è cominciata la persecuzione delle delle progressiste .	7	Feminine
a ottobre in Vaticano il Sinodo dei vescovi sulla famiglia con al centro il dibattito sulla comunione ai divorziati risposati .	17	Masculine
Il Presidente eletto nomina e revoca i componenti della della Giunta .	2	Masculine
Scopro oggi che , sulle tessere atm milano , carichi biglietti , non credito . La flessibilità di utilizzo è quindi nulla . #mobilepaymentutopia	18	Masculine
" Siamo piuttosto flessibili sulla questione del prezzo " , spiega Mark Brabes , il nuovo vicedirettore dell' equipe medica .	6	Masculine
Per esempio esistono le barriere linguistiche , le barriere culturali , le barriere sociali , le barriere tecnologiche eccetera .	15	Feminine
Due giovani hanno ferito a coltellate , per fortuna in maniera non grave , un anziano barbone .	16	Masculine
Elementare , Monti ! : Diciamocela tutta : la manovra del professor Monti è un' enorme rastrellamento di liquidità . O... http://t.co/Q2vHcvSy	11	Masculine
a il momento del matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne .	2	Masculine
Dagli monumento a Martin Luther King Junior .	6	Masculine
Che monotonia un posto fisso tutta la vita ! ... lo dice Mario #Monti , senatore a vita ! Da che pulpito ...	6	Feminine
Anche questa può dal vicino essere resa comune a norma dell' articolo 874 .	11	Masculine
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : \\ Evitato un taglio peggiore \\ : Dopo il downgrade di ... http://t.co/MOT9Sx28	7	Masculine
Prendere il sole fa bene alle persone di tutte le età .	1	Masculine
La parte centrale dell' Abbazia ospiterà gli stand dedicati all' agroalimentare , dove si potranno trovare i prodotti della nostra terra , riso , vino , formaggi , salumi , dolci e prodotti biologici .	17	Masculine
Il condomino non può , rinunziando al diritto sulle cose anzidette , sottrarsi al contributo nelle spese per la loro conservazione ( 1104 ) .	1	Masculine
Controlla questo video Mario Monti & Gli Illuminati http://t.co/3VvpMvJD via @user	6	Masculine
In il 2012 la riforma del lavoro sarà uno dei punti principali del professor Monti : La riforma del mondo del lavor... http://t.co/ho7ISWby	18	Masculine
E' ufficiale . #Grillo si considera il nuovo #Bossi : insulti a partiti e media , demagogia dura e pura . Della #politica vera neanche l' ombra	19	Feminine
Quando i due debiti non sono pagabili nello stesso luogo , si devono computare le spese del trasporto al luogo del pagamento .	16	Masculine
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	21	Feminine
I vicini possono , comunque , derogare alla disciplina disposta dall' articolo o dagli usi locali .	8	Feminine
@user era un grande problema per le banche , ma ora che Bankitalia è al timone del Governo #monti dormiremo #spread e c/c tranquilli	15	Masculine
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain's Men , poi denominata the King's Men .	19	Masculine
E ancora meno so immaginare perché il vostro intervento sia più risolutivo e più definitivo di altri , per esempio di una semplice mano di pittura .	21	Feminine
In le materie di sua competenza la Regione può concludere accordi con Stati e intese con enti territoriali interni ad altro Stato , nei casi e con le forme disciplinati da leggi dello Stato .	7	Feminine
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	1	Feminine
Ciò porrà nuovi limiti alla natura dei cambiamenti ambientali che hanno colpito il pianeta Terra e che hanno fatto sprofondare nell' oblio i dinosauri e moltissime altre specie .	25	Feminine
L' usufruttuario deve corrispondere al proprietario , durante l' usufrutto , l' interesse ( 1284 ) delle somme spese per le riparazioni straordinarie .	20	Feminine
La procedura di cui all' articolo 15 , paragrafo 2 , si applica a decorrere dalla notifica della presente direttiva .	15	Feminine
Giusto #Boeri ! rinunciare al pagamento del debito pubblico porterebbe l' Italia al default immediato #Grillo #Piazzapulita	8	Masculine
Ieri , in TV , drammatiche le immagini della della tragedia di una nave che affonda . Era la trasmissione di Report sull' evasione in Italia	6	Feminine
Oggi per i giovani italiani è difficile trovare un buon lavoro , cioè un lavoro fisso nella stessa ditta o azienda .	14	Masculine
Controfirmano : Il Presidente dell' Assemblea Costituente UMBERTO TERRACINI Il Presidente del Consiglio dei Ministri ALCIDE DE GASPERI	5	Feminine
Balzac ebbe difficoltà ad adattarsi allo stile ripetitivo delle lezioni a scuola .	11	Feminine
La distanza si misura dalla linea del confine alla base esterna del tronco dell' albero nel tempo della piantagione , o dalla linea stessa al luogo dove fu fatta la semina .	30	Feminine
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	2	Masculine
Agenda Digitale , ecco il Piano Strategico del governo Monti : una buona notizia http://t.co/eEnZsu9E	4	Masculine
al di la sua famiglia svolse un ruolo importante in la vicenda :	3	Feminine
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	33	Feminine
si consiglia il guanto da massaggio per preparare i tessuti all' applicazione del prodotto .	9	Masculine
Mar 21 , 2014 .	0	Masculine
Da mesi protestiamo e chiediamo mari e monti , non Mario #Monti capo del governo . #elezioni	14	Masculine
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	20	Feminine
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	2	Masculine
Ora supponiamo , al posto delle noccioline di polistirolo , di prendere questi splendidi cioccolatini , e di giocare con questi .	12	Masculine
Si applicano a tale consorzio le disposizioni del secondo e del terzo comma dell' articolo 921 .	14	Masculine
Ciò riflette una incapacità fondamentale della comunità scientifica a trasmettere dati significativi ai responsabili decisionali .	10	Masculine
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	4	Masculine
Signora presidente , desidero affermare chiaramente che , innanzi tutto , la commissione nutre il massimo rispetto per le decisioni del parlamento tra cui quella di elaborare il proprio ordine del giorno .	20	Masculine
Quanti fusi orari ci sono nel mondo ?	2	Masculine
Il 5 marzo , a Los Angeles , negli negli Stati Uniti d’ America , una giuria di esperti di cinema ha assegnato i premi Oscar del 2006 .	26	Masculine
4 ) gli orti , i giardini , i parchi ;	9	Masculine
Christie è un nonno ferito nel polpaccio ( contrattura ) e nell' orgoglio .	8	Feminine
la roma vince , il governo monti invece non convince . E tra le novità della politica , un sessantenne : Montezemolo ! Questo paese va sempre peggio	14	Feminine
Segno di idee chiare , mentre lo scorso anno tutto sembrava lasciato all' improvvisazione .	13	Feminine
In il 1987 l' economista Robert Solow - insignito del Premio Nobel per il suo pionieristico lavoro sulla crescita - lamentava che " l' era informatica si manifestava dappertutto meno che nelle statistiche sulla produttività " .	13	Masculine
Sulle fette una accanto a l' altra in un piatto da forno e le condisco con un filo d' olio .	11	Masculine
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	8	Masculine
I più ricchi hanno puntato ad acquistare una residenza ad Acquafredda , a sud del porto .	15	Masculine
In gli anni '80 , gli studi di Shakespeare si aprirono a nuovi movimenti come lo strutturalismo , il femminismo , il nuovo storicismo , studi afro - americani , e altri studi bizzarri .	32	Masculine
Esso è esisitito per decine di milioni di anni .	6	Masculine
Se , a richiesta del mittente , il vettore emette la lettera di trasporto aereo , si considera , sino a prova contraria , che egli abbia agito in nome del mittente .	13	Masculine
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	11	Feminine
f ) l' importo o la percentuale del prezzo da versare come acconto e le scadenze per il versamento del saldo ;	12	Masculine
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	10	Masculine
A Tirana le forze dell' ordine e gli agenti della Shikh , i servizi segreti che hanno ereditato i compiti della comunista Segurimi , ieri sono riusciti a soffocare la protesta di quattromila studenti ma la tensione è altissima .	30	Feminine
La realtà è che la protezione della proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare .	22	Masculine
lini fini , che servono per filati sottili , adatti alla produzione di tele pregiate ( tela batista ) di pizzi e merletti , lini mezzani che si tessono per tele comuni , lini grossi per tele ordinarie .	10	Feminine
Poco lontano sono quasi terminati una trentina di palazzi sui confini del quartiere di AlRimal , la zona residenziale .	8	Masculine
Spero che sarà esaminata con uno spirito positivo .	3	Feminine
Verso un governo #Monti tecnico e a tempo . Bene così . #rimontiamo	2	Masculine
Convenzione adottata dall' Assemblea generale delle Nazioni Unite il 10 dicembre 1948 .	8	Masculine
A Roma , per esempio , ci sono la cooperativa LeMuse ( telefono 06-87186077 ) e la cooperativa Masterdog ( telefono 06-58202122 ) a cui chiedere informazioni .	4	Masculine
Le donne che dichiarano di chiedere all' uomo che modifichi il proprio comportamento vanno dal 75 al 95 per cento .	11	Masculine
Avvolgiamo il telo di plastica intorno ai vasi e fermiamolo con il nastro adesivo .	11	Masculine
Fatti persona , puoi nascondere le notizie relative a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti a gli avvenimenti importanti e altro ancora .	6	Feminine
Shoah è una parola ebraica che significa “ distruzione ” .	4	Feminine
Così il CCR approva tutte le decisioni di Saddam Hussein .	6	Feminine
Vengono mosse critiche al presidente Izetbegovic , che nei suoi incontri settimanali invita sempre il leader dei musulmani della Bosnia Erzegovina , Mustafà Ceric , e il comandante dell' esercito , Delic .	1	Feminine
L' acqua però non deve superare la base dei dei vasi perché farebbe marcire le radici della pianta .	7	Feminine
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) in uno dei parchi naturali più belli del mondo , quello di Virunga , in Zaire , famoso per i gorilla di montagna .	0	Feminine
Poi la conversazione si sposta sui problemi interni , che , a guerra finita , dovranno essere affrontati .	13	Feminine
l' intera popolazione della Krajina secondo l' ultimo censimento anteguerra , ma è senz' altro una cifra gonfiata .	1	Feminine
@user puoi dire ai tuoi vandali di venire anche da me ? io 14 , soono piicccina c': ♥	3	Masculine
La sua natura testarda gli causò dei problemi nel nel corso della sua vita e frustrò le sue ambizioni di avere successo nel mondo degli affari .	7	Masculine
In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi i poteri e gli obblighi dell' amministratore .	26	Masculine
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	10	Masculine
L' incremento dei margini , delle garanzie di sicurezza nei trasporti è un processo che deve continuare a migliorare giorno dopo giorno .	8	Feminine
È probabile che parlando di " eventi recenti " ci si riferisca agli attacchi del 21 ottobre , che hanno portato in breve tempo alla chiusura di siti di successo come Reddit , Twitter , Spotify e molti altri ancora .	6	Masculine
Dipinse il dittico con le immagini del duca e di sua moglie , la Sacra Conversazione , la Madonna di Senigallia e la Natività .	5	Feminine
Nella che giustificavano il passaggio di forti somme di denaro da una società a l' altra , da una mano a l' altra , da un Paese a l' altro .	7	Feminine
Governo #Monti , stasera la fiducia in Senato Il Pdl : " Il professore non si candidi a elezioni " http://t.co/QW5GOVof	0	Masculine
" Nanni è il documentarista che ci è mancato ( vedi il bellissimo La cosa ) .	12	Masculine
In pendenza del giudizio , l' autorità giudiziaria può ordinare la sospensione del provvedimento deliberato .	13	Masculine
Quando si è acquistato il diritto ( 1 ) di avere vedute dirette verso il fondo vicino , il proprietario di questo non può fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metri , misurata a norma dell' articolo 905 .	35	Feminine
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , i due nobili gentiluomini e Pericle , principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	13	Masculine
#Grillo al 7 % . Se #ABC non lavorano seriamente al rinnovamento della politica , aspettiamoci nel 2013 un Parlamento ancora più collassato	16	Masculine
dirige le funzioni amministrative delegate dallo Stato alla alla Regione , conformandosi alle istruzioni del Governo della Repubblica .	4	Feminine
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	18	Masculine
Le difficoltà del governo Monti a href = http://t.co/mjg9A9Do /a <	3	Masculine
#Grillo difensore dei leghisti non si puo' sentire , all' opposizione della demoplutocrazia e del S.I.M #serviziopubblico @user	10	Feminine
Marco Galluzzo sul Corriere individua i diversi ambiti in cui Mario Monti intende operare in sede europea . http://t.co/GnJAKdrE	5	Masculine
I quattro sono riusciti a sradicare l' inferriata della della finestra della cella al secondo piano dell' istituto scavando attorno alle sbarre .	13	Masculine
Dopo una fase di concessioni alla Jugoslavia orientò la sua politica verso l' Italia con cui concluse il 27 novembre 1927 un patto di amicizia e sicurezza .	5	Feminine
In gli ultimi anni in Italia sono aumentati gli immigrati , cioè gli stranieri che dai loro paesi si trasferiscono in Italia per cercare lavoro e migliori condizioni di vita .	15	Masculine
Superato l' estremo nord-ovest , la taiga è dominante , poiché ricopre gran parte dell' intera Siberia .	14	Feminine
Assicurazione : contro gli evasori , scatta la stretta del Governo #Monti http://t.co/8He3pjOS	4	Masculine
La notizia della ritirata fu un grande choc per l' opinione pubblica danese , che aveva considerato che il Danevirke fosse inespugnabile , e il Generale de Maza fu esonerato dal comando .	25	Masculine
#la7 ma perche' Mario Monti non fa il premier ? Che persona competente e per bene !	11	Feminine
Napoli come punto di partenza per l' azione di Governo del Presidente Monti . " Nel '97 Mario Monti definì Napoli ... http://t.co/PO7c30nC	15	Masculine
Avviso ai naviganti . Leggete bene le norme , i cococo non sono stati aboliti .	6	Feminine
Ariel Sharon è il capo del governo dello dello Stato di Israele .	6	Masculine
@user : Governo Monti : difficile immaginare di meglio http://t.co/mF5plUvP Ecco !.. Dopo di me il diluvio	2	Masculine
Ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto , la accetto con delle riserve .	4	Feminine
#Grillo e' da anni che parla di politica !! voi vi siete svegliati adesso ! Esiste un alternativa alla mala politica ! E' il @user	16	Masculine
Per registrarti per un nuovo account , inserisci il tuo nome , data di nascita , sesso e indirizzo e-mail nel modulo disponibile su .	16	Masculine
Diciamo semplicemente che ha torto .	4	Masculine
L' America del Nord e l' America del del Sud vengono considerate due continenti distinti nel modello a sette continenti .	13	Masculine
NO A MANOVRA LACRIME E SANGUE DEL GOVERNO MONTI http://t.co/e2nmp7Pw	5	Masculine
vi invito a leggere gli articoli di Alesina / Giavazzi ( propositivi ) e di Ferrara ( critico ) , sul governo Monti	21	Masculine
A l' inizio di ottobre , il team di transizione aveva usufruito dello stesso luogo per riunirsi con lobbisti tecnologici , invitando rappresentanti di Uber , della Motion Picture Association of America , della Consumer Technology Association e altri gruppi .	33	Feminine
e poi boh , anche un koala è più fortunato di me ç__ç	6	Masculine
è difficile rilevare i vantaggi di questa innovazione nelle nelle statistiche del pil .	6	Feminine
La Bonino in Piemonte alle europee aveva ottenuto un buon risultato personale , il 13 per cento dei voti , e sicuramente la presenza della sua lista non aiuta Enzo Ghigo , il presidente uscente di Forza Italia .	9	Masculine
Con delle tecniche veloci che regolano davvero dieci minuti di effetto vacanza .	1	Feminine
Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario .	12	Feminine
@user a me piacciono i fatti e non le parole .. #Grillo come tutti i politici parole tante .. fatti zero .. ognuno la pensa come vuole no ?	9	Feminine
Quello che tutti omettono ( volutamente ) di dire è che #Grillo non è candidato , è solo il portabandiera del #M5S	0	Masculine
Mario Monti o come mi ha fatto notare Odifreddi Mari o Monti . Di sicuro i suoi genitori avevano il senso dell' umorismo	17	Masculine
Gli esperti australiani sono arrivati a nuove conclusioni circa le indagini su un flap di atterraggio di un Boeing portato a riva in Tanzania , nell' Africa Orientale .	7	Feminine
Di questo scambio di apprezzamenti si è occupata ieri la stampa britannica dando spazio alla replica di Harris alle affermazioni di Caine apparse in un' intervista una settimana fa sul " Sunday Times " .	2	Masculine
I ministri del governo #monti parlano a meta' , peripizie linguistiche per non scontentare nessuno . Ma gli hanno fatto un corso ? #ottoemezzo	0	Masculine
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	4	Masculine
Marcel Proust vs Mario Monti : La noia è uno dei mali meno gravi che abbiamo da sopportare .	10	Masculine
La manovra del Governo Monti : più Equitalia di equità	1	Feminine
Quando i due debiti non sono pagabili nello stesso luogo , si devono computare le spese del trasporto al luogo del pagamento .	18	Masculine
RT @user : Citazioni pt . 55 Non sono mai abbastanza . Non importa quello che io faccia o dica . http://t.co/oLYbDl6Ug0	3	Feminine
Berger ha 57 anni ed è un uomo d’ affari .	9	Masculine
" Questa è terra liberata , questa è una fetta di Croazia dove fino a ieri sera noi non potevamo neppure mettere piede .	3	Feminine
L' ultima programmazione per l' assistenza di preadesione di cui al paragrafo 1 è effettuata nell' ultimo anno civile completo precedente l' adesione .	2	Feminine
Questi simboli sintetizzano gli intenti del professor Podrecca .	3	Masculine
Nel 1947 si è laureato in Giurisprudenza e in il 1953 è stato eletto deputato .	9	Masculine
La piramide " Gjallica " non soltanto finanziava il Partito democratico ma era diventata uno dei centri di riciclaggio di denaro sporco più importanti del Mediterraneo .	20	Masculine
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	22	Feminine
Hanno verificato se i cittadini hanno acqua sufficiente e potabile , cioè buona da bere .	12	Feminine
Il diritto alla presa d' acqua si esercita , per l' acqua estiva , dall' equinozio di primavera a quello d' autunno ;	19	Masculine
In che anno il generale Montgomery condusse gli alleati alla vittoria contro le truppe dell' asse in Nord Africa ?	2	Masculine
@user è perché ormai non me la prendo più , bensì contrattacco con un bel sorriso strafottente .	15	Masculine
Tutti gli esseri umani nascono liberi ed eguali in dignità e diritti .	9	Feminine
Le squadre hanno gareggiato in una gara di discesa combinata .	8	Feminine
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	15	Masculine
Gli strumenti di ratifica sono depositati presso il governo della Repubblica italiana al più tardi il 31 dicembre 2006 .	15	Masculine
Prima , i piloti potevano iniziare la gara con il serbatoio della macchina pieno di benzina .	12	Feminine
Nulla di disprezzabile nel fatto che Nanni faccia l' attore di se stesso , essendo se stesso il soggetto che conosce meglio .	4	Masculine
@user1 Non sapevo i miei genitori avessero figli ... @user2	5	Masculine
La May ha ricevuto grandi critiche per aver evitato e per non aver risposto apertamente ai media dopo la decisione giudiziaria sulla Brexit .	4	Feminine
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	0	Masculine
Incoerenza del PDL : Passera ( competente ) nel governo Monti e si grida allo scandalo , passera ( incompetente ) nel governo B. e tutto va bene .	22	Masculine
Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora .	9	Feminine
RT @user : Siamo dei falsi . I ragazzi vogliono le ragazze timide e poi stanno con le troie . Le ragazze vogliono i dolci e poi amano con…	20	Feminine
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	15	Masculine
Il titolo del nuovo disco di Mina è Bula Bula .	4	Masculine
La Giovane Italia Roma manifesta contro il governo Monti : Per noi i sacrifici , per banche e finanza i benefici ! http://t.co/CyckBudk	16	Feminine
I piloti hanno fatto 16 gare su diversi circuiti , in tutto il mondo .	0	Masculine
Se si farà un governo Monti senza le estreme , Giorgio Napolitano avrà fornito uno straordinario saggio di sapienza e sagacia politica .	13	Masculine
Ma perchè #Napolitano non coglie il messaggio positivo di #Grillo di partecipazione dei cittadini alla vita democratica ? invece delegittima	12	Masculine
Quel mestiere che gli aveva dato da vivere e lo aveva portato lontano voleva insegnarlo anche ai piccoli dello Zaire :	3	Masculine
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	11	Feminine
Il ricorso ai consorzi è stato previsto dal dal legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle acque [ v. 914 - 921 ] .	9	Masculine
Nelle che l' economista italoamericano manda da Martha 's Vineyard , l' isoletta di il Massachusetts dove da anni trascorre le vacanze estive , è chiarissimo :	25	Masculine
Che cosa inventò Alfred Nobel ?	1	Feminine
In il 1992 i terreni del vecchio teatro delle marionette , lasciato alla comune , vennero occupati da giocatori e impiegati .	18	Masculine
Da ieri la grande mezzofondista , prima donna africana a vincere un titolo mondiale , non dorme più al Villaggio atleti , è guardata a vista in albergo :	25	Feminine
santuari , piscine termali , turisti , invasioni di pellegrini .	7	Feminine
Cose ( mai ) viste appena uscito da Bompiani , si finisce per inciampare in una definizione tassativa del cinema di Nanni Moretti come " non cinema " .	4	Feminine
Alfano ! Ha una lingua migliore di quella dei dei gatti ! La merda la pulisce su bene proprio tutta tutta tutta !	12	Feminine
Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del denaro contraffatto negli Stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la Commissione ( per le monete ) .	4	Masculine
Il nome di Sartori , così come quello di Alma , compare nell' operazione della Direzione Distrettuale Antimafia di Milano .	14	Feminine
IL GOVERNO MONTI VALE 440 MILIARDI http://t.co/d6iRIiLU : http://t.co/lhRqjJeE via @user	5	Masculine
Come suo padre , aggiunse la particella nobiliare per farsi accettare nella società rispettabile , ma fu una scelta per procurarsi prestigio , non per diritto di nascita .	1	Masculine
Governo #Monti non so come andrà ma l' unica cosa che mi fa piacere e' vedere #faccenuove anche se un po' datate	13	Masculine
Quanti film sono stati presentati al Festival mondiale del cinema di Montreal ?	8	Masculine
Nel era debole , ma Farinacci godeva di la protezione di i tedeschi e il caso fu archiviato .	17	Masculine
La « Fiera in campo » è organizzata dai dai giovani agricoltori dell' ANGA di Vercelli .	4	Masculine
( tempestivi ) L' intervista di Mario Monti a Che tempo che fa ( video ) http://t.co/TTCVVtrb	14	Masculine
@user sostieni 30 ore per la vita e la maratona di radio private che parte sabato prossimo alle 16 ! Consigliaci ai tuoi followers !	16	Masculine
De Bendictis - ieri beffato in ritardo dalla giuria , da un verdetto arrivato quando aveva una medaglia al collo e togliersela fa male - ;	17	Feminine
Devo confessarle che in questo momento la questione mi pare un po' confusa .	4	Masculine
In il programma Art Attack Giovanni Muciaccia insegnava ai ai bambini a fare disegni e a realizzare oggetti con materiali molto semplici .	13	Masculine
Distribuito da Tirone Edilizia , costa circa L. 140.000 il mq .	9	Masculine
E' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista !	29	Masculine
Se Belgrado ci dà l' indipendenza questa storia finirà .	5	Feminine
Il piano generale indicato dall' articolo precedente stabilisce quali opere di bonifica siano di competenza dello Stato [ 860 ] .	16	Masculine
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	23	Feminine
I vicini possono , comunque , derogare alla disciplina disposta dall' articolo o dagli usi locali .	14	Masculine
Tutte le foto di John Hall che accompagnano il servizio sono tratte dal prestigioso volume " Biedermeier " di Angus Wilkie , recentemente pubblicato in Italia da Arnoldo Mondadori .	13	Masculine
Riforma pensioni del Governo #Monti , i lavoratori dell' #EmiliaRomagna saranno i più penalizzati d' Italia http://t.co/vJehpVRl	1	Feminine
Anche questa volta Valona si è guadagnata la prima pagina della breve storia dell' Albania .	6	Feminine
Deve però pagare all' altro proprietario un' indennità nei limiti del maggior valore recato al fondo dall' avulsione .	12	Masculine
è stato elaborato un codice di condotta sulle questioni attinenti alla stampa e alla comunicazione ;	13	Feminine
Ma che fine ha fatto la FASE 2 del del governo Monti ? #piazzapulita	10	Masculine
Qual è il livello di sicurezza minimo della password ?	6	Masculine
E , ovviamente , c' è Bob , una fonte costante di divertimento .	9	Feminine
#Occupiamoiltesoro Il governo Monti ci fa schifo . Default selettivo . Welfare universale . Più risorse alla cultura http://t.co/5YjgJDf9	15	Feminine
Quando finì gli studi , Balzac fece apprendistato in un ufficio legale , ma lasciò i suoi studi di legge dopo essersi stancato della sua inumanità e banale routine .	9	Masculine
La distribuzione d' acqua per giorni e per notti si riferisce al giorno e alla notte naturali .	5	Masculine
Roteando l' arma il bandito intimorì i presenti lanciando un perentorio « La vedete questa ? » .	4	Masculine
Chi è il primo ministro ruandese ?	4	Masculine
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	4	Feminine
il cinema e la Scuola di Francoforte .	0	Masculine
I rappresentanti dei Paesi che fanno parte dell’ dell’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , sono contrari alla decisione dei rappresentanti del governo dell’ Iran .	3	Masculine
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	17	Masculine
La concessione , però , fatta da uno dei dei comproprietari , indipendentemente dagli altri , obbliga il concedente - e i suoi eredi o aventi causa a non porre impedimento all' esercizio del diritto concesso .	14	Masculine
La mancanza di infrastrutture costituisce un ostacolo anche per l' insediamento di imprese e per la creazione di posti di lavoro .	1	Feminine
A commentare il nuovo governo Monti c' è Casini . Non è rassicurante .	3	Masculine
Scrive infatti un residente dei Parioli :	3	Masculine
Speriamo che il parere del parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei programmi e per la loro realizzazione .	14	Masculine
Non tutti riescono ad andare oltre .	1	Masculine
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	14	Masculine
E Pietro Pastorini ieri lacrimava la sua gioia con pudore , asciugandosi gli occhi come ci si asciuga il sudore , " perché oggi a me sembra di volare .	12	Masculine
Quando fu ovvio che l' Impero Ottomano avrebbe perso tutta la Macedonia e la connessione territoriale con l' Albania , le Grandi Potenze si resero conto che dovevano cambiare la loro decisione .	31	Feminine
« Se si tratta di una bestia tenuta in cattività per qualche tempo , c' è il rischio che sia meno diffidente e aggredisca animali domestici o persino gli uomini » .	25	Masculine
Il tasso ottenuto grazie alle inserzioni di Facebook è stato del 25 % .	5	Feminine
Le sostanze vietate sono sostanze che modificano le capacità fisiche degli atleti e sono pericolose per la loro salute .	1	Feminine
Ma che , dopo il governo Monti , torneranno a governare questi partiti ? Ma siamo pazzi ? Ma che vogliamo affossare definitivamente l' Italia ?	4	Masculine
Che Balzac fosse capace di bilanciare la forza del del personaggio con la rappresentazione del tipo sociale è prova della abilità dell' autore .	10	Masculine
L' Unione europea e il Governo Monti insieme nel nel tentativo di incrementare l' accesso ai farmaci generici http://t.co/0zq52hkJ	15	Masculine
Smentita dal Governo #Monti : aumentano solo le accise sul tabacco trinciato . Meno male che non mi fo le sigarette e non fumo la pipa ...	10	Masculine
Molti dei personaggi tormentati di Balzac furono creati nella piccola stanza da letto al secondo piano .	9	Feminine
Pebe si trasferì con la famiglia a Nashville , Tennessee , nel 1991 , dopo essersi assicurata un nuovo accordo di pubblicazione per le sue canzoni .	23	Feminine
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	10	Feminine
@user Dalle mie parti ho visto un cartello : Monte Mario sì , Mario Monti no . #trailetueconclusioni .	6	Masculine
Qual è il vero nome di Mark Twain ?	3	Masculine
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	3	Masculine
Bersani : « Governo Monti punti al cuore degli italiani » . Il fegato se lo sono rovinati col governo Berlusconi .	19	Masculine
E nel contempo richiamare l' attenzione dell' opinione pubblica su una riabilitazione che è un po' considerata in Italia la cenerentola delle specialità mediche " .	5	Feminine
Ho denunciato questo intreccio in Parlamento e sulla stampa .	8	Feminine
@user : comunque tra poco Mario Monti ci farà un culo come una capanna . Mario Capanna Monti ( magari )	13	Feminine
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	5	Masculine
Arrivarono nella capitale francese il 20 maggio , il giorno del cinquantunesimo compleanno di lui .	11	Masculine
che poi nell' euforia del nascendo governo #Monti ci stiamo dimenticando che purtroppo i parlamentari restano quelli soliti #fail	3	Feminine
Governo Monti ! Una cosa sola devi fare , richiamare gli imprenditori che vi hanno dato le tangenti per andarsene in Cina . Coglioni !	5	Feminine
che gli Stati membri dovrebbero poter prescrivere che tale consultazione preliminare avvenga congiuntamente con un organismo pubblico indipendente designato dagli Stati membri interessati ;	19	Masculine
Malgrado la limitazione , questa tecnica è in grado di rendere una vasta gamma di sensori radar inservibili .	13	Feminine
In primo luogo , il clamore associato ai mercati emergenti è , per l' appunto , soltanto clamore .	7	Masculine
Era da poco rientrato dai Mondiali in Sudafrica .	4	Masculine
Alla ordinaria sono stabilite le altre norme necessarie per la costituzione e il funzionamento di la Corte .	4	Feminine
Liberalizzazioni , tasse , manovre incasinate , rapporti coi coi sindacati . L' errore di Mario Monti spiegato da Mario Monti http://t.co/7100pmIv	5	Feminine
Idrata la , ma non troppo :	1	Feminine
Ma dopo un violento alterco , De Stasio ha estratto una pistola e sparato contro il fidanzato della figlia , allontanandosi poi con la moglie .	24	Feminine
False illusioni , sgradevoli realtà Mario Monti http://t.co/WOmMCITs via @user	4	Feminine
Ma , quando insinuo che prende Frank per farle farle da modello , lei ride .	9	Feminine
Qualsiasi descrizione del servizio tutto compreso fornita dall' dall' organizzatore o dal venditore al consumatore , il prezzo nonché tutte le altre condizioni applicabili al contratto non debbono contenere indicazioni ingannevoli .	16	Masculine
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	9	Feminine
La cosa triste è che tra qualche mese rimpiangeremo anche il governo Monti	7	Masculine
Ci aspettiamo che la commissione affronti le questioni legate all' addizionalità .	6	Feminine
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	19	Feminine
A quale pena è stato condannato Pietro Pacciani per i delitti del Mostro di Firenze ?	2	Feminine
I Re Magi portano in dono a Gesù oro , incenso e mirra .	10	Masculine
Queste aziende introducono infatti nuove importazioni tecnologicamente avanzate e nuove tecniche gestionali che incoraggiano la crescita delle aziende nazionali , esortando dall' altra parte il processo di modernizzazione industriale .	7	Feminine
In l' incidente non sono rimaste coinvolte persone .	5	Feminine
In particolare , ha ampliato il potenziale drammatico di caratterizzazione , trama , linguaggio e genere .	13	Masculine
L' idea è nata quando un tribunale britannico alcuni giorni fa ha condannato un' agenzia turistica a indennizzare i danni morali che due donne , infastidite da alcuni camerieri durante un viaggio in Tunisia , avevano subìto .	19	Masculine
Al Imperatore Meji , i nomi di le ere venivano cambiati più spesso e i nomi postumi di gli imperatori venivano scelti in modo diverso .	21	Masculine
L' ISTAT inizierà nel mese di ottobe 2001 il nuovo Censimento Generale della Popolazione e delle Abitazioni .	3	Masculine
Gli atleti italiani hanno vinto 10 medaglie d’ oro e si sono classificati all’ ottavo posto della classifica .	0	Masculine
Sebbene non decisiva ai fini del conflitto , la vittoria dei francesi nella battaglia di Marengo obbligò gli austriaci ad abbandonare per la seconda volta l' Italia .	18	Masculine
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	22	Feminine
Di Pietro maledice il Governo Monti . Ma lui cosa avrebbe fatto in questa situazione ? Sempre a criticare , mai nessuna proposta !	11	Masculine
In il penultimo numero , la classifica di popolarità vedeva in testa Sacharov seguito dal radicale Popov e da Boris Eltsin .	11	Feminine
In quale paese è nato il gioco del croquet ?	6	Masculine
Il 27 gennaio 1945 i soldati dell’ esercito russo sono arrivati ad Auschwitz e hanno liberato i prigionieri che erano ancora vivi .	7	Masculine
Joseph Schenk voleva scritturare sua moglie , Norma Talmadge , assieme a Valentino in una versione di Romeo e Giulietta .	8	Feminine
Dimmi il nome di una catena di fast food .	4	Feminine
Dati negativi da Confindustria che spera nel nuovo governo Monti . Castiglione : " Avanti con le riforme " http://t.co/kIKnbFY7	8	Masculine
Consentendo agli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti , potrai far sentire meglio la tua voce su Facebook , riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che conosci meglio .	6	Masculine
Le persone che hanno difficoltà a leggere e a capire testi scritti in lingua italiana sono molte .	14	Feminine
i suicidi dopo quello di Allende , anche di sua sorella e di sua figlia , ma quando già erano esuli all' Avana ... .	14	Feminine
Per la prima elezione del Senato il Molise è considerato come Regione a sé stante , con il numero dei senatori che gli compete in base alla sua popolazione .	26	Feminine
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	14	Masculine
Ma tutte queste pubblicità di farmaci contro il bruciore di stomaco sono dovute agli stravizi natalizi o alle virtù di Mario Monti ?	7	Masculine
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni sono enti autonomi con propri statuti , poteri e funzioni secondo i principi fissati dalla Costituzione .	26	Feminine
Da il 18 giugno 2004 , per la prima volta l’ Unione Europea ha la sua Costituzione .	8	Feminine
Il nome " Caraibi " deriva dai Caribi , uno dei gruppi dominanti di nativi americani nella regione al tempo del contatto con gli Europei durante il tardo XV secolo .	19	Masculine
@user quanto è vero ...	3	Masculine
L' acqua infatti passa dalla spugna al sughero , dal sughero alla terracotta dei vasi e infine arriva alle radici della pianta .	7	Masculine
In ogni caso l' amnistia e l' indulto non possono applicarsi ai reati commessi successivamente alla presentazione del disegno di legge .	2	Masculine
A l' interno della maggioranza rossoverde c' è una faglia che non si chiama di Sant' Andrea , come quella di Los Angeles , ma Sieroterapico .	19	Feminine
Kavaje , Lushinje , Fier , ogni città con le sue ' piramidi finanziarie ' fallite , gli assalti ai municipi e alle stazioni di polizia , le sassaiole , gli incendi .	27	Feminine
Da il 2005 anche i nuovi Stati membri hanno cominciato ad organizzare azioni relative al programma Pericle .	9	Masculine
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù può tuttavia impedire la costruzione , consentendo il passaggio nei propri acquedotti già esistenti , qualora ciò non rechi notevole pregiudizio alla condotta che si domanda .	11	Feminine
880 . Presunzione di comunione del muro divisorio .	4	Feminine
CAMBRIDGE - La promessa che ogni generazione se la caverà meglio della precedente è un principio fondamentale della società moderna .	15	Masculine
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	13	Feminine
Poi c' è stato l' allarme lanciato in ottobre dal Fondo monetario sulle finanziarie albanesi .	11	Masculine
... la miglior sintesi sulla manovra del governo Monti è racchiusa nella sequenza di questo film ... http://t.co/VwVTljhd via @user	12	Feminine
La materia prende vita nelle sculture di Ivo Gensini al Palazzo il Monte : L' esposizione comprende 37 opere es... http://t.co/RfPplZti	18	Feminine
Il governo Monti sta fallendo perché si sta preoccupando troppo dell' economia monetaria e poco degli italiani . http://t.co/C6h8ad8O	15	Masculine
Disperazione a Lecco nella sede di Mondo Giusto , l' organizzazione per la quale le vittime seguivano gli aiuti ai profughi del Ruanda .	12	Feminine
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	29	Masculine
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	31	Feminine
E soprattutto hanno impressionato le rivelazioni sui rapporti con Cuba e con Fidel Castro .	3	Masculine
un lungo fregio che ridusse a forma di fisarmonica in un volume - Per Aspera ad Astra - ora riproposto dalle Edizioni La Conchiglia :	19	Masculine
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	17	Masculine
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	10	Feminine
Quando venne realizzato il primo film di Guerre Stellari ?	4	Masculine
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	31	Masculine
La presidentessa della Comunità di Madrid , Cristina Cifuentes , rappresenta la parte più conservatrice , mentre alcuni leader del partito , come il sottosegretario settoriale Javier Maroto , rappresentano quella più progressista .	19	Masculine
A la dogana dichiaravano che stavano concludendo un affare con società italiane , esibendo ai controlli documenti che apparivano regolari .	8	Masculine
La parte geometrica e quella algebrica sono risultate molto vaste rispetto alle consuetudini del suo tempo , così come la parte sperimentale in cui l' autore ha esplorato elementi non convenzionali .	28	Masculine
No , Wojtyla non lo avevo mai sentito parlare così ... e questo gli farà conquistare molti consensi a Pechino " .	7	Masculine
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	25	Masculine
PRC Castiglione del Lago : Contro il Governo Monti , con i lavoratori | umbrialeft.it http://t.co/pl8C1BKe	6	Masculine
Lo statuto è sottoposto a referendum popolare qualora entro tre mesi dalla sua pubblicazione ne faccia richiesta un cinquantesimo degli elettori della Regione o un quinto dei componenti il Consiglio regionale .	29	Masculine
I just uploaded ANCHE A PRATO SINDACATI IN PIAZZA CONTRO LA MANOVRA DEL GOVERNO MONTI 12/12/11 on Vimeo : http://t.co/hEwrBy62	13	Masculine
Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo .	15	Masculine
Il mio gruppo ribadisce l' importanza del principio di responsabilità degli stati membri e del ruolo degli attori locali in merito allo sviluppo e all' attuazione dei programmi .	2	Masculine
In l' udienza sono stati depositati tutti gli atti d' indagine , compreso i verbali completi di Gianpaolo Tarantini .	12	Masculine
In l' adempiere l' obbligazione il debitore deve usare la diligenza del buon padre di famiglia .	6	Masculine
che pertanto occorre escludere da detta responsabilità i prodotti agricoli e i prodotti della caccia , salvo che siano stati sottoposti ad una trasformazione di carattere industriale che possa provocarne un difetto ;	11	Masculine
L' articolo 6 della stessa decisione fissa per l' esecuzione del programma un importo di riferimento finanziario pari a 4 milioni di EUR .	1	Masculine
considerando che l' armonizzazione risultante dalla presente direttiva non può per ora essere totale ma apre la strada verso una maggiore armonizzazione ;	21	Feminine
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	23	Masculine
Raduno alla caserma Galliano e commemorazione della Grande Guerra : Lo scorso anno , su iniziativa di alcuni soci ... http://t.co/GWIjwOlUGN	18	Masculine
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	19	Masculine
Ha inoltre portato all' attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l' utilizzo dei dati .	14	Masculine
Ed è chiaro che saranno proprio le risorse a fissare i confini della platea dei beneficiari .	12	Feminine
20/10/13 arrivo il mio amore :) :) :) :) ;)	2	Masculine
tinte unite di diversi colori , geometrie prospettiche e disegni floreali , in forme quadrate , esagonali , ottagonali .	3	Masculine
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	18	Masculine
A Lastrade , che durante una cena resiste alle alle carezze molto spinte di lei , finisce col chiedere spudoratamente :	10	Feminine
In il 1800 , è stato definitivamente proclamato come poeta nazionale .	5	Masculine
Come osserva Rogers , " Balzac era interessato in qualunque teoria sociale , politica o economica , sia di destra sia di sinistra " .	10	Feminine
Cotton nacque il 31 ottobre 1832 in un villaggio vicino a Sunderland .	7	Masculine
Accendiamo il frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti .	1	Masculine
http://t.co/MXOON3vY ihihihi vai col Governo Monti , ministro all' economia Laura Pausini ( come sono bravo a usare i #TT mammamà ... )	7	Masculine
In modo analogo , la bolla dot - com che ha preceduto questo periodo fu marcata dall' innovazione - i siti web attraverso i quali si potevano ordinare cibi per cani e bibite online .	1	Masculine
Questo freddo è colpa delle liberazioni apportate al al ghiaccio dal governo Monti	6	Feminine
che gli Stati membri dovrebbero poter prescrivere che tale consultazione preliminare avvenga congiuntamente con un organismo pubblico indipendente designato dagli Stati membri interessati ;	21	Masculine
La commissione può adottare disposizioni relative all' attuazione dell' assistenza di cui al paragrafo 2 .	1	Feminine
Qual è la capitale della Repubblica del Sud Africa ?	4	Feminine
Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della libertà personale , se non per atto motivato dell' Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge .	35	Masculine
I cittadini palestinesi hanno eletto Abu Mazen presidente dell’ dell’ Anp il 9 gennaio 2005 .	11	Masculine
C' è tempo per meditare :	2	Masculine
Fatti persona , puoi nascondere le notizie relative a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti a gli avvenimenti importanti e altro ancora .	22	Masculine
Qual è il vero nome del dottor Seuss ?	4	Masculine
Il vantaggio del Partito Repubblicano è stato sostenuto da un numero considerevole di voti pervenuti per corrispondenza con un margine totale di circa 16.500 voti all' inizio di questa settimana .	10	Masculine
Tutti i cittadini possono rivolgere petizioni alle Camere per chiedere provvedimenti legislativi o esporre comuni necessità .	1	Masculine
- Per quanto concerne i costi , il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti , evidenziandone voci specifiche .	18	Feminine
" I supereroi vivono al di fuori dell' dell' esperienza umana e vale anche in questo caso , quindi l' ho trattato come un dramma " , afferma Zimmer .	19	Masculine
se non li ha inseguiti entro due giorni o ha cessato durante due giorni di inseguirli , può prenderli e ritenerli il proprietario del fondo .	22	Masculine
I deputati possono presentare al Governo interrogazioni con richiesta di risposta scritta .	4	Masculine
#Tg1 : pronto il super mega servizio di lecchinaggio sul governo Monti e la bocciatura del governo B. Così #Minzolini si difende dalle accuse	13	Feminine
Se gli Stati Uniti , che hanno attaccato duramente Berisha dopo averlo sostenuto per anni , appoggeranno questa azione , forse la situazione albanese può trovare una soluzione non traumatica .	1	Masculine
Toni , Cris e il regista - Scarica l' App e Vinci il Set della 3a Serie ! @user http://t.co/BLVpo0i2Yj	5	Masculine
Oggi ci vediamo tutti al compleanno di Benny XVI , ore 18:00 in Piazza San Pietro , non dimenticate i Mini Ciccioli .	19	Masculine
Tuttora , ogni anno , in molte città alcuni volontari rappresentano i personaggi del presepe : Gesù Bambino , Maria , Giuseppe , i Re Magi eccetera .	14	Masculine
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	19	Feminine
Gli economisti , in particolare , avrebbero dovuto imparare alcune lezioni fondamentali già molto tempo fa .	0	Masculine
Ciascuna Regione ha uno statuto che , in armonia con la Costituzione , ne determina la forma di governo e i principi fondamentali di organizzazione e funzionamento .	20	Masculine
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	7	Masculine
Quest' era almeno lasciò in eredità gli efficienti motori di ricerca e la fibra ottica .	5	Feminine
Il Progetto San Marco fu il programma di collaborazione bilaterale che vide impegnati Italia e Stati Uniti nella ricerca scientifica e nella sperimentazione nello spazio .	6	Masculine
Due anni dopo , Jutting , che adesso ha 31 anni , è sotto processo presso l' Alta Corte di Hong Kong , con due capi d' accusa per omicidio e uno per impedimento della sepoltura .	35	Feminine
A il centro del conflitto c' era la questione che riguardava l' ingresso del Kansas nell' Unione come stato libero o come stato schiavista .	12	Masculine
I piloti correranno la prossima gara del mondiale di Formula Uno in Brasile il 6 aprile .	7	Masculine
Creative Commons può essere contattata al sito http :	5	Masculine
La votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .	6	Feminine
Il mio gruppo sarà sempre a favore di qualsiasi iniziativa volta a migliorare la sicurezza dei trasporti .	13	Feminine
Il collega Koch ha dovuto preparare la sua pregevole relazione in quanto i lavori del CEN e anche quelli della commissione economica delle Nazioni Unite non sono stati svolti con la dovuta celerità .	30	Feminine
La battuta di spirito è in un certo senso il contributo pagato dalla comicità alla sfera dell' inconscio . Sigmund Freud	13	Feminine
Rimproverati dal barbone lo feriscono con un coltello .	6	Masculine
Quale evento sportivo ebbe luogo per la prima volta nel 1903 ?	2	Masculine
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli Stati membri .	13	Feminine
RT @user1 : #winelovers di #Milano e dintorni . opportunità gratuita di gustare il #Monferrato http://t.co/AamrhTz0xk via @user2 …	10	Feminine
Alcuni studiosi del XX secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel suo testamento .	34	Masculine
Altri interpretano gli stessi versi come la testimonianza di una forte amicizia , piuttosto che di un amore carnale .	17	Masculine
Per il #M5S è presente all' incontro la dott.ssa Loredana Mannina , assessore della giunta Nuti #elepa #openPalermo http://t.co/9bCDrhi4	14	Feminine
Le cifre non sono concordi ma si parla di 250 - 300 milioni di dollari , di circa 30 mila dipendenti diretti e altrettanti nell' indotto e di una quota del 60 % sul totale del commercio estero albanese .	30	Masculine
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	26	Masculine
Qual è il partito di Charles Millon ?	3	Masculine
Il voto anticipato suggerisce che questa volta i latinoamericani voteranno in gran numero , ma non è chiaro se questo aumento avrà un impatto .	17	Masculine
De Magistris : non mi riconosco nel governo Monti http://t.co/1GrM5wsQ #politica #demagistrismonti #giampaolodipaola	7	Masculine
Una prima degradazione che si manifesta con un impercettibile ingiallimento può cominciare attorno ai 70 ° C ;	9	Masculine
Dopo il lirico Riccardo II , scritto quasi interamente in versi , Shakespeare introdusse la commedia in prosa nelle storie degli ultimi anni 90 del 1500 , Enrico IV , parte I e II , e Enrico v .	17	Feminine
Ad esempio , il miele di timo , di eucaliptus e di conifera sono utili per curare la tosse , la bronchite e il raffreddore .	24	Masculine
forza #Grillo , mandiamoli tutti a casa stà massa di ladri e ipocriti di politici . #M5S	4	Masculine
Sì alla manovrina correttiva , di modesta entità , ( 10 - 15 mila miliardi ) , dopo che saranno acquisiti , con la Trimestrale di cassa , i dati sull' andamento tendenziale della finanza pubblica per il '97 .	20	Masculine
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	5	Feminine
Quale presidente creò la previdenza sociale ?	1	Masculine
Il numero 13 di gara gli ha portato fortuna .	4	Feminine
Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla Terra promessa " .	16	Masculine
Tuttavia , dal momento che la forza lavoro sudcoreana comprende già una quota consistente di lavoratori irregolari , aumentare l' occupazione temporanea può rivelarsi inefficace per promuovere la crescita economica .	6	Feminine
Mario Monti dichiara di voler sconfiggere i privilegi ... chissa' quante pensioni ha il dott Monti ?! #governo #laresadeiconti @user	13	Masculine
Governo : Monti vincerà la sfida puntando su equità e giovani http://t.co/GhdHHG5w	4	Feminine
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	2	Feminine
RT @user : Va bene , ora portate Zayn e Liam in un locale , fateli ubriacare , fumare , ballare e riprendete tutto , grazie prego e addio	12	Masculine
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	25	Feminine
Cazzaniga era uno tra le centinaia di " cooperanti " italiani che lavorano in Africa , accanto ai missionari di vari ordini religiosi .	18	Masculine
#Omnibus la Lega e i titillamenti traditi della pancia . #Grillo può servire ...	1	Feminine
Alcuni studiosi hanno fatto una ricerca sul modo di mangiare degli italiani .	0	Masculine
La servitù degli scoli non toglie al proprietario del fondo servente il diritto di usare liberamente dell' acqua a vantaggio del suo fondo , di cambiare la coltivazione di questo e di abbandonare in tutto o in parte l' irrigazione .	20	Masculine
RT @user : Non sono riuscita a vedere nemmeno l' ultima loro cosa insieme , non ce la faccio .	10	Feminine
Dal fiscali devono pagare la somma dovuta per il condono entro il 16 aprile 2003 , in banca o in gli uffici postali o attraverso Internet .	17	Feminine
@user io Federica , gli altri sono tanti non posso scriverli tutti ahahahah	4	Masculine
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	14	Masculine
Non cederemo più nessuna area del territorio sovrano ucraino .	8	Masculine
Gianluca Vialli ama parlare della gestione del calcio e non soltanto dei suoi aspetti tecnici .	6	Masculine
considerando che , nella misura in cui la responsabilità per danni nucleari è già sottoposta in tutti gli stati membri ad adeguate regolamentazioni speciali , è possibile escludere dal campo di applicazione della presente direttiva danni di tale natura ;	31	Feminine
Con l' entrata in vigore della Costituzione si ha per convertito in legge il decreto legislativo luogotenenziale 25 giugno 1944 , n. 151 , sull' ordinamento provvisorio dello Stato .	5	Feminine
Gente ricca , con conti in banca da nove zeri che frequenta i locali esclusivi , abita le ville con giardino della periferia o gli attici con bella vista sulla città vecchia .	18	Feminine
mi arrivano copioni assurdi , con parti da pompiere supereroe , trame prive di senso .	6	Feminine
su il fondo il profilo della penisola sorrentina .	5	Feminine
935 . Opere fatte dal proprietario del suolo con materiali altrui .	7	Masculine
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	5	Feminine
Thomas fu obbligato dal tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla famiglia Shakespeare .	16	Masculine
Il pagamento della prima quota avverrà in concomitanza con il closing dell’ operazione con Fiat mentre le tre rimanenti quote saranno versate nei tre anni successivi nel giorno dell’ anniversario del pagamento della prima quota .	33	Feminine
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	11	Masculine
In un periodo di manna , infatti , la stagnazione degli investimenti privati in beni commerciabili è un segnale di pericolo particolarmente allarmante che nessuna forma di mitopoiesi governativa dovrebbe ignorare .	27	Feminine
Gli evasori fiscali sono le persone che dichiarano un reddito minore rispetto al reddito reale per pagare meno tasse allo Stato .	8	Masculine
Una revisione delle Nazioni Unite sui piani nazionali atti a diminuire la presenza di carbonio afferma che i livelli necessari a mantenere l' aumento della temperatura globale sotto i 2 ° non sono abbastanza .	3	Feminine
sicchè un bel giorno si udì la notizia che nella notte erano arrivati i compagni d' arme e ognuno poteva andare a vederli nello stallatico .	1	Masculine
Nell' Ambrogio Marrone si è riservato di decidere se accettare le escort come parti lese e ha rimandato tutto a il 2 febbraio .	20	Masculine
Il Consiglio dei Ministri nomina Pier Luigi Celli presidente dell' Enit . Ottima notizia per il turismo italiano . #Governo #Monti	0	Masculine
Il mio gruppo sarà sempre a favore di qualsiasi iniziativa volta a migliorare la sicurezza dei trasporti .	6	Masculine
Le funzioni amministrative sono attribuite ai Comuni salvo che , per assicurarne l' esercizio unitario , siano conferite a Province , Città metropolitane , Regioni e Stato , sulla base dei principi di sussidiarietà , differenziazione ed adeguatezza .	29	Feminine
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	5	Masculine
Le abitudini di lavoro di Balzac sono leggendarie :	3	Masculine
I tribunali militari in tempo di guerra hanno la giurisdizione stabilita dalla legge .	4	Masculine
Se deve essere consegnato un immobile , l' offerta consiste nell' intimazione al creditore di prenderne possesso .	16	Masculine
A la grande , sotto forma di una luccicante medaglia d' oro conquistata a Goteborg ai Mondiali di atletica leggera .	15	Masculine
Nello giorno dopo vi ritorna sopra , sempre in prima pagina , riferendo i commenti e le impressioni di il mondo politico .	0	Masculine
La sua fu una scelta radicale contro l' arte dei Saloons , contro il mercato che brulicava attorno ad essi , contro - naturalmente - la borghesia .	3	Feminine
mai avuta simpatia per #Vespa , ma ieri sera ho apprezzato Porta a Porta ! Un alro miracolo del #Governo #Monti ?	15	Masculine
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	12	Masculine
mario monti .. senatore a vita .. piu posto fisso di cosi' .. si muore . #postofisso	5	Feminine
Un altro punto che desideriamo sottolineare è invece legato alla politica industriale .	10	Feminine
In mancanza di accordo , può procedersi alla alla espropriazione a norma delle leggi in materia .	9	Feminine
Da segnalare tuttavia che lo scambio di personale ha acquisito sempre maggiore importanza e può essere ora qualificato come una peculiarità del programma Pericle .	20	Feminine
in molti paesi sono stati creati uffici centrali nazionali per la lotta alla contraffazione monetaria ;	4	Masculine
Non è mica la sola .	3	Feminine
La prima domenica d' agosto ha fatto vittime anche al mare e sulle strade .	13	Feminine
#Grillo avanti cosi spazziamo via tutta stà feccia di politici corrotti e tutto il loro seguito di leccaculi e vermi ..	15	Masculine
Comune #Messina alle #elezioni #amministrative 2013 stravincerà #Grillo #Beppe_Grillo #m5s #m5stour fuori tutti i #partiti	0	Masculine
Onori a Mario Monti , ma sappiate che a breve , per spirito patrio , saremo costretti ad accettare la sua minestra e lo odieremo per questo .	23	Masculine
Dice Veltroni che Mario Monti è merito suo . In effetti se non avesse perso le elezioni del 2008 forse oggi avremmo un governo di sinistra	6	Masculine
Sì , li ho visti giocare in tv con il Paris St - Germain , ma non ho scoperto niente di nuovo .	9	Masculine
È senatore di diritto e a vita , salvo rinunzia , chi è stato Presidente della Repubblica .	16	Feminine
Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto .	8	Masculine
Usa , storica sentenza Corte Suprema : nozze gay legali in tutto il paese . http://t.co/JoqZWlf9s4	13	Masculine
Per il momento non ci sono racconti di violenze subite da questi coloni spediti da Belgrado o da Pale quattro anni fa a popolare la Krajina .	20	Masculine
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	13	Masculine
A volte vorrei spegnermi e non pensare più a niente e a nessuno	1	Feminine
Di mobili , comunque , nella grande sala del pianterreno ne sono esposti tanti , insieme agli acquerelli di Fendi alle pareti .	16	Masculine
Qualsiasi descrizione del servizio tutto compreso fornita dall' dall' organizzatore o dal venditore al consumatore , il prezzo nonché tutte le altre condizioni applicabili al contratto non debbono contenere indicazioni ingannevoli .	6	Feminine
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	2	Feminine
In realtà , l' amministrazione ha cercato di rendere il Fmi più interessante , soprattutto per incoraggiare i repubblicani della Camera dei rappresentanti a sostenere le riforme .	18	Masculine
Rassodalo , pelle opaca e ruvida sono la conseguenza ( inevitabile ) di scarso esercizio fisico , alimentazione scorretta , pulizia sommaria di la pelle .	15	Masculine
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	30	Feminine
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	18	Masculine
Didoni e Perricelli , fidanzati con le figlie di Pastorini .	6	Feminine
Traghetti - Sono occorse più di 2 ore per imbarcarsi a Villa San Giovanni , direzione Sicilia , a causa della " calata " di turisti dal Nord .	25	Masculine
@user1 @user2 @user3 @user4 Trota , Mario Monti ? , Nono , per me una capricciosa !	15	Feminine
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	13	Feminine
Un forte appello perché Roma accolga i rifugiati e si faccia di più per i disoccupati e i sottopagati .	6	Masculine
è di almeno 30 morti e 59 feriti l' ultimo bilancio delle vittime dei quattro attentati suicidi compiuti oggi nelle città di Baghdad , Baquba e Mosul , riferito dalle autorità irachene .	10	Masculine
Luigi Cazzaniga , l' elettricista di 67 anni massacrato ieri nello Zaire , aveva celiato - ma non troppo - sulla sua passione per il continente nero poche settimane prima di ripartire , all' inizio della primavera passata .	22	Feminine
Ok , tutti felici e contenti perché Berlusconi non c' è più . Ma sapete chi è Mario Monti ? E chi ce l' ha messo ? #Berlusconifuoridaicoglioni	25	Masculine
Quando un nuovo debitore è sostituito a quello originario che viene liberato , si osservano le norme contenute nel capo VI di questo titolo .	1	Masculine
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	12	Masculine
Ma questi sono essenzialmente stomaco e polmoni esternalizzati .	4	Masculine
RT @user1 : Finalmente 3 punti ! Vittoria del del gruppo ! Avanti così ! Forza @user2	5	Masculine
@user Anche lui è casta . D'Alema ci ha azzeccato quando dice che #Grillo è il sunto fra #Bossi e il #Gabibbo #serviziopubblico	20	Masculine
" Al talk show Nanni ha resistito con decisione e in questo lo ammiro , per esempio nel non ammettere l' appalto quasi integrale del discorso di sinistra allo show dell' ex piduista Maurizio Costanzo .	11	Masculine
Il Presidente della Repubblica nomina il Presidente del del Consiglio dei ministri e , su proposta di questo , i ministri .	11	Masculine
puoi avere la sicurezza di connetterti con persone reali , a cui interessano veramente i tuoi prodotti .	2	Feminine
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	12	Masculine
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	17	Feminine
In l' 833 d.C. questo divenne lo stato della della Gran Moravia con la conquista del Principato di Nitra ( odierna Slovacchia ) .	13	Feminine
Balzac elaborò questi episodi della sua adolescenza - come trattò molti aspetti della sua vita e di quella delle persone attorno a lui - nella Comédie Humaine .	22	Masculine
Ma ciascuno di loro dovrà rinunciare a qualche gioia personale , magari un gol o una giocata spettacolare , per aiutare la squadra " .	12	Masculine
a ) a seconda del servizio tutto compreso in questione , il contratto contiene almeno le clausole figuranti nell' allegato ;	16	Feminine
Era stato predetto che sarebbe morto di vecchiaia dopo una vita povera di avvenimenti oppure da giovane in battaglia conquistando l' immortalità attraverso la poesia .	18	Feminine
per esempio , la colla , le matite , i colori , i fogli di carta colorata eccetera .	12	Masculine
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del FMI è quindi rimasto a languire .	4	Masculine
Sarà lui che , alla fine degli esami , commenterà e analizzerà per un' ora i risultati e formulerà la diagnosi .	14	Feminine
Gli uomini del " Gruppo di ricerca " hanno catturato , a Cali , Miguel Rodriguez Orejuela , il numero due del potente Cartello .	9	Masculine
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	17	Masculine
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	24	Feminine
Soccorsi inutili anche per Ilde Muller , una signora tedesca di 80 anni , morta il 6 luglio a Santa Marinella a pochi metri dalla riva in uno stabilimento della cittadina .	8	Feminine
comunque a me non convince nemmeno il governo #Monti uomo che non ha idea di com' è la società essendo cresciuto alla #Bocconi	18	Feminine
La frontiera di via di Porta Angelica è la preferita dagli svizzeri .	9	Feminine
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	28	Feminine
governo #Monti : sacrifici per i giovani . Ma non ha specificato l' età di questi giovani . Temo parli dei neonati .	3	Masculine
Buona fortuna al nuovo governo Monti . E' uno sporco lavoro ma qualcuno lo deve pur fare . #oramonti	9	Masculine
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	7	Feminine
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	7	Feminine
gli ha fatto la respirazione bocca - becco e il massaggio cardiaco , si è ripreso ed è volato via . meno canne prof , meno canne .	9	Masculine
Quindi , ora i piloti devono decidere quanta benzina mettere nel serbatoio prima di fare i giri di qualificazione .	10	Masculine
Avete chiesto che si tenesse una discussione su tale tema nei prossimi giorni , nel corso della presente tornata .	11	Masculine
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	13	Masculine
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	25	Masculine
Ieri su la Repubblica è comparsa una lunga intervista al braccio destro di Guarguaglini , Lorenzo Borgogni , implicato nello scandalo tangenti al punto da aver sfiorato l' arresto .	2	Feminine
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	4	Feminine
Perché l' unica cosa certa è che il mare non è così " facile " come può sembrare in una domenica d' agosto .	3	Feminine
- Per quanto riguarda la tipologia degli scambi di informazioni e i metodi / le metodologie , sono stati per la maggior parte presentati nei diversi workshop , incontri e seminari .	11	Masculine
Inoltre , per la sua acidità , è in grado di corrodere lentamente edifici e monumenti .	5	Feminine
La maggioranaza del Governo Monti la voterebbe il 55 % degli elettori : Generazione Italia http://t.co/vhw5OVy0	7	Masculine
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	10	Masculine
Definisce il governo Monti un esecutivo di buona volontà . Ai partiti dice : Si impegnino , anche a riscattarsi	7	Feminine
@user no niente , peró sto aspettando con ansia che finisca l' anno scolastico e poi mi iscrivo a scuola guida ;)	20	Feminine
Vespa ha fatto un servizio sul trasloco delle delle ex ministre . E sono ancora più felice per il nuovo governo Monti #zeronostalgia	10	Feminine
Chi ha ricevuto il premio Kafka per la letteratura nel 1995 ?	8	Feminine
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	5	Feminine
Agli statistica , ma quanti in il governo monti l' hanno data/o a Monti per avere quel posto da ministro ? ;)	7	Masculine
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	10	Masculine
Nelle Ritenzione per le somme anticipate .	3	Feminine
Cacciato dal Partito , rinchiuso per due volte in prigione , Tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo .	18	Masculine
Quando entrò in carica il primo presidente di Cuba ?	3	Feminine
Il #populismo è un nemico della #democrazia . I regimi reazionari sono nati nella cultura populista . #Grillo è un fenomeno inquietante .	10	Masculine
Anche questa può dal vicino essere resa comune a norma dell' articolo 874 .	4	Masculine
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	7	Masculine
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	24	Masculine
Generano l' humus nelle terre emerse di tutta la terra .	8	Feminine
Durante la seconda guerra mondiale , i nazisti tedeschi hanno perseguitato gli ebrei , cioè li hanno privati dei diritti umani .	6	Masculine
È quindi probabile che , ancora per qualche giorno , tutto dipenderà dalle iniziative dei singoli Paesi e dalla capacità di autocontrollo degli stessi albanesi .	18	Feminine
La legge determina i programmi e i controlli opportuni perché l' attività economica pubblica e privata possa essere indirizzata e coordinata a fini sociali .	6	Masculine
Fwd : Detesto le donne disperate perché le donne disperate accettano tutto e , accettando tutto , creano accanto a sé ... http://t.co/2oNMJenF	4	Feminine
Nel circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata a la ricchezza , sarebbe meglio dire a la povertà , di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari .	20	Masculine
Per prevenire altre proteste sono state comunque rafforzate nella nella capitale le pattuglie di guardia agli edifici pubblici , si sono rivisti i militari in divisa ma l' atmosfera palpabile a Tirana non è certo ad alta tensione .	25	Feminine
" Noi siamo uno Stato laico - dice uno del " Gruppo 99 " - , perché sollecitare la presenza di un capo religioso " ?	9	Masculine
Recitò come coprotagonista con Audrey Hepburn in Sabrina ( 1954 ) , dove interpreta il ruolo di uno spensierato playboy e fratello minore di Humphrey Bogart .	5	Feminine
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	8	Feminine
Che cosa serve - un ananas piccolo - 2 bicchieri di latte - 2 cubetti di ghiaccio - 2 cucchiai di zucchero .	19	Masculine
il fusto in questione non è una sconosciuta guardia del corpo o un cavaliere dell' empireo aristocratico , ma un eroe dell' immaginario popolare .	12	Masculine
Di fatto , fino ai trent' anni la loro partecipazione alla forza lavoro in percentuale è simile a quella della media OCSE .	19	Feminine
Dal tutti felici di partecipare a i progetti di Cooperazione " .	7	Masculine
Qui tutto è dedicato a loro :	3	Masculine
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	8	Masculine
E la candidatura sembra traballare , visti i siluri contro la promozione dell' attuale presidente dell' Enel piovuti anche da De Mita e , in modo più soft , da Forlani , in una girandola di incontri e telefonate delle ultime ore .	1	Feminine
" Le cosiddette autorità di Knin si sono date alla fuga .	1	Feminine
Il comproprietario di un muro comune può esimersi dall' obbligo di contribuire nelle spese di riparazione e ricostruzione , rinunziando al diritto di comunione , purché il muro comune non sostenga un edificio di sua spettanza [ 1070 - 1350 n. 5 ] .	27	Masculine
Da il 2005 anche i nuovi stati membri hanno cominciato ad organizzare azioni relative al programma Pericle .	7	Masculine
Classico esempio di polemica stupida : CGIL : � il Governo Monti rinvia l' entrata in vigore del SISTRI � http://t.co/pyzWOeTP via @user	4	Feminine
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	16	Masculine
Cambiano le regole della #democrazia . I vecchi ordinamenti non valgono più . Maggiore #e-government #e-democracy #Grillo docet @user	7	Masculine
Un altro messaggio è stato inviato al presidente del Consiglio dell' Unione , Hans Van Mierlo , per sollecitare la convocazione straordinaria del Comitato politico , che avrebbe luogo domani a Bruxelles .	20	Feminine
Zona prestigiosa , dove un tempo c' era la villa di Enver Hoxha e oggi quella del presidente Sali Berisha .	17	Masculine
@user Con i prezzi che adotta , non sempre a buon mercato , oltre alla depressione fa venire la scogliosi x la " comodità " dei sedili !	19	Masculine
Il 29 ottobre 2004 i capi dei governi dei 25 paesi dell’ Unione Europea hanno firmato la Costituzione europea .	5	Masculine
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	8	Masculine
#Grillo ci salverà tutti ? Ma come si può dar seguito ad uno che basa tutte le sue idee solo sulla critica degli altri partiti ? #piazzapulita	12	Masculine
Sta partendo il fuoco di fila contro il voto anticipato . Così ci siamo giocati anche la cartaZapatero . E se non si fa il governo Monti ?	25	Masculine
Le troppe vittime estive delle " tranquille " spiagge romane .	3	Feminine
Scoppia incendio in una fabbrica ad Alfero , ustionati due dipendenti : Grave incidente sul lavoro mercoledì pom... http://t.co/7NBEJFiQUM	4	Feminine
Valona è in mano alla folla , fuori da ogni controllo , la polizia è scomparsa , rintanata nelle caserme .	10	Masculine
In quale anno fu assassinato il presidente cileno Allende ?	5	Masculine
Nel amicizia tra i due s' incrina a causa di alcune collaborazioni non ufficiali che fanno nascere controversie legali .	17	Feminine
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	16	Feminine
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	16	Feminine
Quali furono i grandi tenori lirici del ventesimo secolo ?	4	Masculine
Dopo il blocco della legge farsa sui rimborsi elettorali #Grillo viaggia verso il 115 % ( nessun errore ) :-D	17	Masculine
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	39	Masculine
Se uno o più di tali segni sono da una parte o uno o più dalla parte opposta , il fosso si presume comune .	12	Masculine
A lo stesso tempo si registra un costante incremento delle monete in euro contraffatte , che può essere in ogni caso ritenuto basso considerando i livelli registrati in passato .	6	Masculine
Non c' era nessuna sconfitta sociale o economica nella nella storia dell' assassino su scala industriale di fine anno .	7	Feminine
- Nel primo capitolo sono stati presentati alcuni dati psicologici e si è visto come essi hanno influito ( almeno in parte ) sullo sviluppo di alcuni sistemi di elaborazione del linguaggio naturale .	6	Masculine
Il problema delle #donne italiane è il #lavoro . Lo dice uno studio a livello mondiale ! #gendergapreport http://t.co/WRLGoTQLR3	4	Feminine
" In questo momento mi sento troppo sovraesposto , preferisco non parlare " ;	7	Masculine
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	39	Feminine
Secondo quanto riportato da un quotidiano di Bergamo , con tono vagamente squadrista avrebbe sibilato ai suoi :	4	Masculine
Dai il TG3 che parla di il governo Monti mi fa venire più vomito di il peggior Berlusconi	15	Masculine
Insieme sono arrivati gli investimenti privati .	5	Masculine
POLITICA . #Panebianco sul CorSera : La durata e la stabilità del governo Monti non hanno nulla a che fare con la questione del #referendum .	10	Feminine
L' obbligazione avente per oggetto una somma di danaro deve essere adempiuta al domicilio che il creditore ha al tempo della scadenza .	21	Feminine
In pratica Reggio Calabria è la città italiana dove i cittadini vivono peggio .	10	Masculine
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	2	Masculine
Gli investitori stanno vendendo tutti i titoli governativi , con l' impatto maggiore sulle obbligazioni statunitensi e australiane .	12	Masculine
Potremo così capire meglio come spendiamo i nostri soldi e , se le nostre spese sono superiori alle entrate , capire quali spese possiamo ridurre .	6	Masculine
Non è ammessa l' estradizione dello straniero per reati politici .	4	Feminine
a parte i pochi tricolori rosso bianco blu con lo scudo a scacchiera appesi alle finestre , la maggior manifestazione di patriottismo sono gli altoparlanti impiantati nei bar all' aperto perché i clienti possano seguire le notizie della guerra .	9	Masculine
Uaar Ultimissime Governo Monti , soddisfazione vescovi e Vaticano : Il mondo cattolico è rimasto molto soddisfatto ... http://t.co/VK2awTYX	10	Masculine
Memorandum per #StandardAndPoors : mai sottovalutare Mario Monti .	0	Masculine
Gli dei rappresentavano distintamente i bisogni pratici della vita quotidiana e a loro venivano scrupolosamente dedicati riti e offerte che venivano reputati adatti .	8	Feminine
Il Consiglio nazionale dell' economia e del lavoro è composto , nei modi stabiliti dalla legge , di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive , in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa .	27	Feminine
Per questo il fondo investimenti della società era rimasto solvibile , mentre erano fallite le altre finanziarie , fondate su schemi piramidali truffaldini .	6	Feminine
ma perchè se uno dice le stesse cose di santoro sul governo #monti è anti italiano e se le dice santoro è verbo ? #perplesso	18	Feminine
Eppure gli esperti della Banca e del Fondo sono al lavoro da giorni per studiare una soluzione che coinvolgerà i partner economici più importanti di Tirana .	9	Masculine
Anche il Pci ha mostrato di apprezzare la soluzione individuata , visto che rispecchia l' importanza della partecipazione dell' Inps nel capitale della Bnl .	17	Feminine
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	3	Masculine
cerco di tener dritta rotta di senso pratico di sacrifici ma governo Monti a sua insaputa mi convice che è kazzata , ja http://t.co/eNrYWCb4	15	Feminine
Se #Grillo supera il 5 % nei sondaggi , allora l' #Italia ha molti più problemi di quanto pensavo !	3	Masculine
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	8	Feminine
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	28	Feminine
considerando che la responsabilità si applica solo ai beni mobili che sono oggetto di una produzione industriale ;	14	Feminine
Secondo Parker , gli agenti dei servizi segreti russi sono attivi in gran numero in Gran Bretagna .	10	Masculine
Elicotteri , posti di blocco , perquisizioni .	0	Masculine
Questa è la microfotografia di Nick Read e Patrick Higkey .	3	Feminine
A Ischia meeting sull' editore nel centenario della nascita .	5	Masculine
In un articolo de #IlGiornale si accusa il governo #Monti di conflitto d' interessi : quando si dice avere la faccia come il culo ...	8	Masculine
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	6	Feminine
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	12	Feminine
LA PROTESTA : Rivolta degli agricoltori pisani contro la manovra del Governo Monti http://t.co/9gqVt5Tw via @user	10	Masculine
Che palle che palle che palle che palle che palle che palle che palle che palle che palle che palle che palle che palle che palle che palle !	21	Feminine
“ Roma – ha affermato Bergoglio – è una città di una bellezza unica .	12	Feminine
Il primo Te Deum di Papa Francesco è tutto dedicato ai temi sociali con lo sguardo rivolto alla città di cui è vescovo dal 13 marzo scorso .	16	Masculine
A Tirana le forze dell' ordine e gli agenti della Shikh , i servizi segreti che hanno ereditato i compiti della comunista Segurimi , ieri sono riusciti a soffocare la protesta di quattromila studenti ma la tensione è altissima .	19	Masculine
Avvolgiamo il telo di plastica intorno ai vasi e fermiamolo con il nastro adesivo .	12	Masculine
Alejandra González Anaya , uno dei direttori creativi della sfilata , ha spiegato alla CNN il motivo per cui il Messico ha deciso che adesso è il momento giusto per organizzare un tale spettacolo .	20	Masculine
la novità non consiste tanto nei colori abbinati , quanto nello spessore delle lastre e nel fatto che le strisce alternate non sono opera di incastro manuale .	13	Feminine
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	29	Masculine
Engels disse che Balzac era il suo scrittore preferito .	7	Masculine
Dipinse il dittico con le immagini del duca e di sua moglie , la Sacra Conversazione , la Madonna di Senigallia e la Natività .	14	Feminine
il governo della Federazione jugoslava , infatti , ha deciso di accettare solo vecchi e bambini ma di impedire a uomini e donne di abbandonare la regione .	26	Feminine
E gli ultimi episodi sono lì a dimostrarlo .	2	Masculine
ULTIM' ORA Sciopero generale contro il governo Monti indetto per il 27 gennaio . Ecco il programma dettagliato http://t.co/OJq7hBcH	6	Masculine
La Costituzione dovrà essere fedelmente osservata come Legge fondamentale della Repubblica da tutti i cittadini e dagli organi dello Stato .	14	Masculine
@user no , gli yes no ! scusa ma non ho resistito al gioco di parole ...	7	Feminine
Nella punto che desideriamo sottolineare è invece legato a la politica industriale .	7	Masculine
Due le persone sorprese dalla polizia mentre erano intente a giocare con apparecchiature che consentivano vincite da diverse migliaia di lire .	12	Feminine
Quando le persone muoiono di vecchiaia in India , è una festa .	1	Feminine
A gli agenti del Corpo di vigilanza , al posto di controllo interno , dobbiamo far arrivare visitatori già selezionati perché le frontiere sono sotto la nostra responsabilità " .	26	Feminine
Non irrilevante fu inoltre il dirottamento dei finanziamenti che comportò l' allontanamento del CNR dal progetto stesso .	6	Masculine
#Grillo afferma di voler fare una #Norimberga per i partiti . Chi dice queste cose è solo un capocomico profittatore del disagio sociale .	17	Masculine
Ed ora sembra già di vederlo al San Paolo , mentre , due dita fra i denti come faceva suo padre tanti anni fa , fischia ai suoi nerazzurri .	26	Masculine
La bugia del Governo Monti : Liberalizzare e privatizzare . In questo modo ripartiremo e ricondurremo , finalmente ,... http://t.co/DKn95yK2	0	Feminine
In pendenza del giudizio , l' autorità giudiziaria può ordinare la sospensione del provvedimento deliberato .	10	Feminine
La loro corrispondenza lascia intravedere un intrigante equilibrio di passione , buone maniere e pazienza ;	12	Feminine
In quale città è esplosa una lettera bomba ?	2	Feminine
“ Roma accolga rifugiati , disoccupati e sottopagati ”	5	Masculine
Il poligono italiano infatti divenne la prima base di lancio straniera alla quale gli Stati Uniti affidarono il lancio di propri satelliti .	5	Feminine
Azzarello è legato al consigliere comunale leghista Massimiliano Bastoni con il quale è indagato in un' inchiesta .	6	Masculine
Così i piloti perdono secondi importanti e le altre macchine li superano .	2	Masculine
Sto notando che Lady Gaga invece di fare video musicali , fa proprio dei film ! hahahahahahahah giusto per farmi passare un po d' ansia :SSSSS !	21	Masculine
La macchina prese fuoco e Kenseth se ne andò .	0	Feminine
Credo sia giusto far vedere anche l' altra faccia del pianeta .	10	Masculine
E' in questa luce che giudicheremo il successo delle delle linee direttrici in parola :	6	Masculine
Solo attraverso una normativa pragmatica e basata sui fatti il mondo potrà comprendere a fondo il potenziale dell' ingegneria genetica nella lotta contro le malattie .	15	Masculine
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	2	Masculine
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	11	Feminine
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	5	Masculine
Al gravi e urgenti necessità pubbliche , militari o civili , può essere disposta la requisizione di i beni mobili o immobili .	13	Feminine
Giornata mondiale vittime dell' . In Italia ancora 4mila morti l' anno : La decima Giornata mondiale ... http://t.co/CrwTIdmM1C	9	Masculine
perchè ? quanto pesi e quanto sei alta ? — sono maschio . anyway sono alto 159 cm e peso 55 kg . http://t.co/thnDnBntMx	21	Masculine
Sono quasi due settimane che la strada di casa è buia . Quando si decideranno a cambiare le lampadine ai lampioni ?	17	Feminine
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	10	Feminine
A i nostri tempi non c' erano e le persone senza figli esprimono con la loro disapprovazione tutto il loro disprezzo verso i genitori moderni .	3	Masculine
In l' 1 si troveranno lo stand del paese ospite , la Lituania , e , oltre alla Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle venti candeline :	17	Feminine
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	7	Feminine
Broglio tuttavia mantenne viva l' attività presso il centro spaziale specialmente tra il 1970 e il 1974 grazie alla messa in orbita di satelliti per conto di Stati Uniti e Gran Bretagna e l' invio di numerosi razzi sonda italiani .	5	Feminine
In il caso indicato dall' articolo 918 , il consorzio può anche essere costituito d' ufficio dall' autorità amministrativa , allo scopo di provvedere a una migliore utilizzazione delle acque ( 1 ) .	29	Feminine
Non si possono aprire vedute laterali od oblique sul sul fondo del vicino se non si osserva la distanza di settantacinque centimetri , la quale deve misurarsi dal più vicino lato della finestra o dal più vicino sporto .	9	Masculine
Li ho visti arrivare all' improvviso .	0	Masculine
Cosa ha colpito il Titanic ?	3	Masculine
RT @user : Odio le relazioni a distanza , il frigo è così lontano dal mio letto ! ugh ..	5	Feminine
Ad aprile l’ autobus ha attraversato le città di Napoli , Foggia , Ascoli Piceno e Vicenza .	1	Masculine
Shakespeare fu sepolto nel presbiterio della chiesa della santa trinità due giorni dopo la sua morte .	8	Feminine
Il divario di genere nel settore agricolo africano , ecco perché bisogna chiuderlo .	4	Masculine
Lenny è un eterno scapolo che ha poca fortuna con le donne .	8	Feminine
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	24	Masculine
Si tratta di una cosa importante e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	20	Feminine
RT @user1 : Novità in vista : @user2 canterà il brano #Libresoy , tratto dal nuovo film Disney ' Frozen : il regno di ghiaccio ' …	3	Feminine
La possibilità è , tuttavia , controversa .	6	Feminine
Per questo appoggiamo una mano sulla terra del del vaso e tratteniamo tra le dita il fusto della pianta .	13	Feminine
Superato l' estremo nord-ovest , la taiga è dominante , poiché ricopre gran parte dell' intera Siberia .	16	Feminine
Se il medico dev' essere Mario Monti , sia : ma con uno staff adeguato . Altrimenti meglio cambiare ospedale . http://t.co/ZmLS4xO4 via @user	1	Masculine
In il 1990 Francesco Cossiga varò la riforma dei dei corazzieri trasformandoli in Reggimento carabinieri guardie , con innovazioni nei regolamenti e nell' organizzazione .	18	Feminine
La top ten prosegue con 10 chilometri di coda , sempre nel Veronese , fra Peschiera e Sommacampagna e altrettanti nell' innesto tra l' A / 1 e l' A / 4 nel Bolognese .	21	Masculine
Queste notazioni introduttive mi sono parse utili per affrontare il tema vero dell' articolo .	5	Feminine
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	42	Feminine
La promessa di nuovi ordini da parte della Royal Navy per salvare i cantieri navali del Clyde era precedente al referendum sull' indipendenza della Scozia del 2014 .	18	Feminine
Shinjuku è la stazione più trafficata del mondo , e Ikebukuro la seconda per grandezza in tutto il Giappone .	2	Feminine
Nella uso estensivo che Balzac fa di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere di il realismo letterario .	29	Masculine
Agli servitù che si esercitano a intervalli , il termine decorre da il giorno in cui la servitù si sarebbe potuta esercitare e non ne fu ripreso l' esercizio .	12	Masculine
Tuttavia , man mano che le critiche rivolte alla alla Clinton come First Lady diventavano più caustiche , Karel diventava sempre più empatico .	22	Masculine
Tieni sotto controllo il budget .	4	Masculine
In molti , infatti , scommettono sulle capacità di reazione del mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle quotazioni di molti titoli a largo mercato .	24	Masculine
Dodici sedute a intervalli di tre giorni possono dare perdita di volume e calo di peso .	13	Masculine
Per molti anni si preferiscono , ai legni preziosi del periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che torneranno di moda nella seconda metà del secolo ) , quelli dei domestici alberi da frutto :	25	Feminine
Decisero invece che l' Albania sarebbe stata sotto la sovranità degli Ottomani ma con un governo autonomo .	16	Masculine
Ho appena ricevuto la telefonata del presidente del del consiglio , Mario Monti . Si è complimentato per la gestione ... http://t.co/lg19iObb	4	Feminine
La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood .	28	Masculine
alle che se ho fatto qualcosa a questo riguardo , l' ho fatto come parte di la mia missione universale e così deve essere visto » .	18	Feminine
Pinocchio si trova molte volte nei guai e la Fata dai capelli turchini aiuta Pinocchio a salvarsi quando è in pericolo .	12	Masculine
Il posto fisso è monotono disse tutto ad un tratto il senatore A VITA Mario Monti .	10	Masculine
Mentre l' identificazione della massa aerea veniva usata inizialmente nelle previsioni meteorologiche durante gli anni '50 , i climatologi iniziarono a stabilire le climatologie sinottiche basate su questa idea nel 1973 .	3	Feminine
Situato nel centro di Manhattan , rinnovato recentemente con una spesa di 150 milioni di dollari , il Walford è sicuramente esclusivo , ma non inavvicinabile .	1	Masculine
Obblighi del concedente fino al luogo di consegna dell' acqua .	7	Feminine
Verso la fine degli anni Trenta , si fece avanti una schiera di strumentisti che dominava con maestria il proprio strumento sia dal punto di vista tecnico sia da quello espressivo .	2	Feminine
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	3	Masculine
@user il mio albero avverte la crisi ... Mario Monti grazie x questo natale stupendo	1	Masculine
Nel di Hong Kong fu ceduta a la Gran Bretagna e alcuni porti , inclusi quelli di Shangai e Guangzhou , vennero aperti a il commercio e a il soggiorno britannico .	15	Masculine
Il debitore che esegue il pagamento a chi appare legittimato a riceverlo in base a circostanze univoche , è liberato se prova di essere stato in buona fede .	26	Feminine
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	8	Feminine
Per Kerber , il finale di stagione segna comunque la fine di un anno incredibile .	14	Masculine
Alla accordi non sono mai durati a lungo perché molte persone israeliane e molte persone palestinesi sono contrarie a la pace tra israeliani e palestinesi .	14	Feminine
L' imprenditore barese ha deciso di essere giudicato con il rito abbreviato , cosa che consentirebbe di saltare la discussione in aula .	7	Masculine
Piastrelle in cemento colorato , realizzate a mano con vecchi stampi .	9	Masculine
L' Universiade invernale del 2019 si terrà a Krasnojarsk .	0	Feminine
Presso la Biblioteca Comunale di Vicchio c’ è il Centro di Documentazione don Milani e Scuola di Barbiana .	12	Masculine
Anzi , direi che l' unica forma fondamentale , e in sè notevole , dei film di Nanni Moretti è la presenza di Nanni Moretti , per cui lui costruisce un lungo documentario su se stesso , una infinita autobiografia per capitoli .	21	Feminine
Quanto alla grande Heike Drechsler , non si è nemmeno qualificata per la finale pur dimostrando di avere ancora una buona " esplosività " in pedana .	20	Feminine
Il conseguimento degli obiettivi del San Marco 1 sullo studio dell' alta atmosfera permise di procedere al completamento della Piattaforma San Marco e al suo impiego .	1	Masculine
Qualora il vicino voglia acquistare la comunione della parte sopraelevata del muro , si tiene conto , nel calcolare il valore di questa , anche delle spese occorse per la ricostruzione o per il rafforzamento .	9	Feminine
E anche la Croce Rossa non ha i mezzi per affrontare l' emergenza .	8	Masculine
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	15	Feminine
L' Italia era e rimane una calamita nonostante le illusioni , i dolori e le tragedie vissute da un popolo di emigranti .	8	Feminine
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	1	Feminine
Ai , Luigi sorride con i due bambini Castiglioni , anche loro ammazzati ieri , mentre si avviavano a una giornata allegra .	20	Feminine
La Costituzione , munita del sigillo dello Stato , sarà inserita nella Raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti della Repubblica .	4	Masculine
Questi simboli sintetizzano gli intenti del professor Podrecca .	1	Masculine
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	15	Feminine
All’ il 3 gennaio di il 1954 la RAI , Radiotelevisione italiana , ha cominciato a trasmettere le prime trasmissioni televisive .	10	Feminine
Un' ecografia ha però mostrato che il tumore nel nel polmone destro di Ms Pugh sta crescendo , e per questa ragione è stata costretta ad abbandonare l' esperimento .	28	Masculine
@user Ho appena ascoltato l' intervento di questa militante . Non ho parole è l' unica cosa che viene da dire anche a me .	5	Masculine
#Grillo " nn siamo ne di dx ne di sx " un po' come qndo la #Bonino disse nel ' 99 " siamo opposizione della maggioranza e opposiz dell' opposiz "	6	Feminine
un lettore del popoloso quartiere a est di Roma ha segnalato addirittura corse pazze all' uscita dal deposito Atac , alle prime luci dell' alba .	15	Feminine
Banchieri e membri della Trilateral nel governo Monti ... Aiuto ! Largo ai complottisti !	5	Masculine
La Costituzione europea difende i valori più importanti per i cittadini di tutti i paesi , cioè la libertà , l’ uguaglianza , la pace e la giustizia .	24	Feminine
C' è sempre stata in Nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato , anzi direi che i suoi film esibiscono proprio la forma della volontà contrapposta al " wondering " generazionale .	9	Masculine
I tre avevano da poco lasciato la cima e stavano cominciando la discesa .	7	Feminine
RT @user1 : #ItalianLovaticsLoveLetItGoVideo il tuo fisico , il tuo sorriso , la tua voce , è davvero stupendo @user2	8	Masculine
Prima della Seconda guerra mondiale , sviluppatori americani , tedeschi e francesi , e principalmente britannici , tentarono di sfruttare il radar come sistema di difesa contro gli attacchi aerei .	28	Masculine
Numerosi critici credono che le maggiori tragedie di Shakespeare rappresentino il culmine della sua arte .	6	Feminine
Tg3 photogallery Protesta tra i banchi della Lega durante l' intervento del premier Mario Monti in aula al Senato http://t.co/kH3Y7yT5	16	Feminine
Il reparto .	0	Masculine
Nel Compact come il governo Monti : chiamano salvataggio l' assicurazione di la fine .	12	Feminine
Sincopi , malori , annegamenti :	2	Masculine
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	5	Masculine
Ci sono molti alberghi e pensioni che accettano gli animali .	8	Masculine
l' anno prossimo le vendite saranno già più che raddoppiate con un volume superiore a 300 miliardi per 14 mila sistemi installati .	4	Feminine
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' Licenza ' ) .	30	Feminine
Vediamo che i fondi sono una condizione necessaria , ma non sufficiente , per raggiungere la coesione economica e sociale .	6	Feminine
Europa , @user #italia ha ritrovato credibilità . positivi risultati governo #Monti	5	Masculine
Il debitore non può impugnare il pagamento eseguito con cose di cui non poteva disporre , salvo che offra di eseguire la prestazione dovuta con cose di cui può disporre .	7	Masculine
Ma pure nel grande profilo che dispose sulla sulla sua casa accanto alla Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese :	21	Feminine
Salvador Allende nel 1973 , anno del colpo militare del dittatore Pinochet .	5	Masculine
RT @user1 : @user2 l' icon è stupenda e il resto mi piace c;	7	Feminine
La presente licenza non può essere modificata senza il mutuo consenso scritto del Licenziante e tuo .	2	Feminine
La servitù degli scoli non toglie al proprietario del fondo servente il diritto di usare liberamente dell' acqua a vantaggio del suo fondo , di cambiare la coltivazione di questo e di abbandonare in tutto o in parte l' irrigazione .	22	Masculine
Tra la popolazione serba il clima è quello da esodo biblico .	1	Feminine
@user1 @user2 Ancora più brutta perché non ho fatto un metro di sterrato e nessuna spiegazione sul motivo del cedimento	19	Masculine
Governo / Monti : Sacrifici sì , ma no lacrime e sangue : Governo / Monti : Sacrifici sì , ma no lacrime e sangue Vorre... http://t.co/NGZdDKj2	22	Feminine
Oppure surgeliamoli , se abbiamo un frigorifero con un buon surgelatore .	10	Masculine
Eppure mercoledì dalle 8 alle 9 , quando il nuovo primo segretario , come ora si chiamerà , ha pronunciato alla tv il suo discorso programmatico , Berlino si era ammutolita .	9	Masculine
Mi raccontò di aver provato un piacere indescrivibile nel nel leggere i dizionari in mancanza di altri libri .	4	Masculine
Il Consiglio di Stato è organo di consulenza giuridico - amministrativa e di tutela della giustizia nell' amministrazione .	1	Masculine
La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood .	11	Masculine
infine l' estensione del contenuto del sostegno tecnico e operativo all' assistenza amministrativa per le inchieste in corso , con l' intermediazione di Europol .	6	Masculine
Il sindaco rende nota la consegna [ 927 ] per mezzo di pubblicazione nell' albo pretorio del comune , da farsi per due domeniche successive e da restare affissa per tre giorni ogni volta .	24	Feminine
A il di sopra di quale area geografica è stato osservato il fenomeno noto come " buco dell' ozono " ?	9	Masculine
Le persone che hanno difficoltà a leggere e a capire testi scritti in lingua italiana sono molte .	16	Feminine
Durante la rivoluzione industriale nelle grandi città come Londra veniva fatto un largo uso del carbone come combustibile .	13	Masculine
Primi effetti positivi del Governo Monti . Mi è stata recapitata una bolletta del gas dove devo pagare - 14.84 € .	3	Masculine
ottimista per il nuovo governo #monti ... mi auguro che la situazione migliori con il pensiero costante al punto di partenza #nanaccio	4	Masculine
Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai 5 km , 40'31'' ai 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al 15 chilometro transitato nel tempo di 1.00'16'' .	20	Masculine
insidiosi , ma da fuori area .	5	Feminine
Gli + sprechi + del + Governo + Monti %3A + 5 + milioni + di + stipendi + per + i + tecnici http://t.co/Ok4YRgeJ	17	Masculine
In quale paese si trova la Grande Diga di Assuan ?	5	Feminine
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	37	Feminine
Fiona May con un salto a 6,93 , poi migliorato a 6,98 , è andata subito in testa in una gara che ha visto la clamorosa eliminazione della grande favorita , la tedesca Heike Drechsler .	19	Feminine
lo spegnimento , su decisione della radiotelevisione slovena , del ripetitore di Radio Capodistria , che rilanciava i programmi nella nostra lingua sino a Fiume e oltre assieme al quotidiano " La Voce del Popolo " ;	4	Feminine
Non molto tempo fa essi erano visti come l' ancora di salvezza dell' economia mondiale , il motore di una crescita destinata ad affermarsi mentre gli Stati Uniti e l' Europa languivano .	13	Feminine
Essi sono persone giuridiche pubbliche e svolgono la loro attività secondo le norme dettate dalla legge speciale .	4	Feminine
Dovremo analizzare una serie di indicatori che ci permettano di valutare la condizione e l' evoluzione delle società regionali che versano in situazioni peggiori di altre .	22	Feminine
E poi , negli ultimi tempi del governo di Unidad Popular , la crescente ostilità del partito comunista ... .	15	Masculine
Spettano al Consiglio superiore della magistratura , secondo le norme dell' ordinamento giudiziario , le assunzioni , le assegnazioni ed i trasferimenti , le promozioni e i provvedimenti disciplinari nei riguardi dei magistrati .	32	Masculine
#Partito della Nazione l' ideona dei partiti per disinnescare #Grillo e continuare a prendere per culo gli italiani . Adesso siamo salvi !	21	Masculine
Il governo Monti vuole licenziamenti di massa http://t.co/iZf1c4s4	1	Masculine
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	14	Masculine
Gli stati membri provvedono a comunicare alla Commissione il testo delle disposizioni essenziali di diritto interno che essi adottano nel settore disciplinato dalla presente direttiva .	22	Feminine
Il censimento dell' anno 1991 ci ha fatto sapere che i cittadini italiani erano quasi 57 milioni .	1	Masculine
Nel 85 per cento di le famiglie nasce da matrimoni religiosi , e il 94 per cento di i bambini che vengono a il mondo , vedono la luce in una famiglia " legittima " .	23	Masculine
I cittadini che hanno i redditi più alti pagano più tasse .	5	Masculine
“ Appuntamento a Belleville ” Dal 26 settembre 2003 , al cinema puoi vedere un nuovo film .	7	Masculine
Chi ha compiuto l' attentato nella metropolitana di Tokyo ?	5	Feminine
In primo luogo il prezzo della terra e l' esplosione edilizia .	4	Masculine
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	9	Feminine
In una recente intervista , Zay e Zayion hanno ammesso di aver registrato la loro versione di " Knuck If You Back " su un portatile a casa .	25	Masculine
Tutti , incluse le autorità , conoscono la loro provenienza , ma nessuno dice e fa nulla per prevenire il massacro di capi selvatici .	20	Masculine
I bimbi sono stati individuati dai carabinieri di Frascati e Subiaco , che hanno coordinato le ricerche , in un anfratto nei boschi .	5	Masculine
Ora la madre può continuare a riprodursi , ma quale terribile prezzo si paga a causa dell' accumulo di questo inquinante in queste creature :	20	Masculine
In effetti , il settore dell' agricoltura offre al continente africano la migliore opportunità per trasformare un circolo vizioso di povertà in un circolo virtuoso di sviluppo .	1	Masculine
Da gli anni '60 , l' economia sudcoreana è cresciuta enormemente e la struttura economica si è modificata radicalmente .	17	Feminine
Il successo fu tale che l' esercito continuò a utilizzarlo per anni anche dopo la guerra , ed era ancora in uso in alcuni paesi negli anni '80 .	3	Masculine
@user #Grillo #movimento5stelle e' lo stesso la politica dei dei dilettanti Diamo anche Apple in mano a 1 dilettante ? ( 1/3 Pil Italy )	6	Feminine
Per rivolgersi ai destinatari interessati , ANA ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	12	Feminine
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	30	Masculine
riprender si quello che i serbi gli hanno sottratto o culla in mente un progetto ben più ambizioso ?	13	Masculine
Un numero limitato di attività relative alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria viene intrapreso nel quadro di altri programmi comunitari , quali TAIEX e il programma di gemellaggio .	19	Masculine
Vorrei commentare brevemente la proposta presentata dalla commissione in merito alla modifica della direttiva sul trasporto su strada delle merci pericolose .	13	Feminine
Nel le città .	1	Feminine
In questo modo saprai sempre con chi ti connetti .	1	Masculine
I Repubblicani vinsero al Senato per la prima volta dal 1952 , e guadagnarono 34 seggi nella Camera , ma i Democratici mantennero la maggioranza .	21	Masculine
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	19	Masculine
I mercati promuovono Mario Monti premier La fiducia nell' nell' Italia spinge al rialzo anche Tokyo http://t.co/lATqr2Uv	7	Feminine
Chi è il vice presidente più anziano della 20th Century Insurance Co. ?	4	Masculine
Vi sono migliaia di casi di questo genere .	4	Masculine
a 130 ° C inizia la vera e propria decomposizione ;	2	Masculine
@user che devi assumerti le tue responsabilità ! Sì al Governo Monti !	5	Feminine
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	8	Masculine
Da dove viene estratto l' acido salicilico ?	3	Masculine
Previsione di Tremonti : per il 2012 PIL in calo del 3 % . Anche lui è convinto convinto che il Governo Monti riuscirà a fare meglio del suo	5	Masculine
Napolitano : servono scelte severe e nomina Mario Monti senatore a vita . Prepariamoci al golpe e correte a ... http://t.co/sdrZiSUV	3	Feminine
... la miglior sintesi sulla manovra del governo Monti è racchiusa nella sequenza di questo film ... http://t.co/VwVTljhd via @user	15	Masculine
considerando che non bisogna limitare la libertà degli stati membri di mantenere o introdurre un divieto , totale o parziale , di concludere contratti fuori dei locali commerciali se ciò è fatto , a loro avviso , nell' interesse dei consumatori ;	15	Masculine
È quanto scrive in una nota a Mps dopo la decisione dell' ex ministro di uscire dalla partita .	13	Masculine
Toh , il governo #Monti piace più della scorsa settimana . Che è successo ? La Bilderberg ha truccato i sondaggi ? http://t.co/oVihZWwP	18	Masculine
In relazione alle sanzioni penali , la Commissione ha pubblicato due relazioni [ 5 ] sull' attuazione della suddetta decisione quadro .	3	Feminine
Il costo varierà mensilmente e si stima che il prezzo salirà in inverno con l' aumento dei consumi .	12	Masculine
Quale paese latino americano è il maggior esportatore di zucchero di canna ?	7	Masculine
Una centrale elettrica a carbone a Badarpur , a sud - est di Delhi , cesserà la sua attività per 10 giorni , così come i generatori diesel della città .	16	Feminine
@user è vero la politica deve stare in mezzo alla gente perché altrimenti ci sta #Grillo e i suoi falsi ideali	10	Feminine
Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella sezione III del precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo .	21	Feminine
@user1 @user2 noo .. ho twittato 2 minuti fa !!	7	Masculine
È stato detto agli studenti dell' Università Luiss nel corso di un incontro organizzato a Roma .	15	Feminine
Nel critico August Wilhelm Shlegel tradusse le sue opere in lo spirito di il romanticismo tedesco .	14	Masculine
Islamabad - il mese scorso , il Green Templeton College dell' università di Oxford ha tenuto il suo annuale simposio sui mercati emergenti a Egrove Park .	19	Masculine
Nei i gatti ci sono cestini chiusi con uno sportello che lasciano passare l' aria necessaria per respirare .	5	Masculine
Quali uve si usano per produrre vino ?	6	Masculine
Tuttavia , io credo che si debba dare la precedenza agli aspetti che riguardano la sicurezza dei trasporti stradali , ferroviari e per vie navigabili interne , e presentare tempestivamente questa parte dell' acquis comunitario ai paesi candidati all' adesione .	17	Masculine
Per esempio , nei nuovi Paesi ci sono meno fabbriche e meno industrie .	9	Feminine
inoltre , in caso di Opera Derivata , devi menzionare l' uso dell' opera nell' opera derivata ( ad esempio , " traduzione francese dell' opera dell' autore originario " , o " sceneggiatura basata sull' opera originaria dell' autore originario " ) .	11	Masculine
Nel parte di le più importanti opere di Shakespeare successive a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe .	6	Feminine
I Repubblicani vinsero al Senato per la prima volta dal 1952 , e guadagnarono 34 seggi nella Camera , ma i Democratici mantennero la maggioranza .	23	Feminine
FROSINONE – Abbate : Nel decreto del governo Monti è previsto l' aumento dell' acqua http://t.co/7DrFgCvO	6	Masculine
parecchie chiamate fuori scena , quasi 15 minuti di applausi e ovazioni .	11	Feminine
Ferrero : BERLUSCONI CI HA PORTATO SULL' ORLO DEL BARATRO , COL GOVERNO MONTI PER FARE UN PASSO IN AVANTI ! . Ormai ... http://t.co/pulwWJvy	8	Masculine
#Grillo non mi piace , ma intanto sta in una piazza a fare un comizio #piazzapulita	10	Feminine
Le due tecniche principali sono le tecniche di rumore e le tecniche ripetitrici .	0	Feminine
ultimi ritrovati e terapie per mantenersi in forma S.O.S. cellulite tabella di marcia tipo per tipo crema " Crema Riscaldante Slim-Body " di Rose Chandal .	12	Feminine
Sarebbe però sbagliatissimo passare tutto d' un colpo dalla dalla tensione alla pigrizia totale .	10	Feminine
Le misure sono adottate in conformità delle regole di voto che disciplinano l' adozione dell' atto rispetto al quale si chiede una deroga temporanea .	21	Feminine
Bonino e Pannella in campo per la sfida delle delle Regionali .	4	Masculine
+ Il commissario Ue agli Affari economici e monetari , Olli Rehn , definisce convincente la #manovra #salvaitalia del governo #Monti +	8	Masculine
I raggi del sole infatti sono dannosi alla alla pelle tra mezzogiorno e le quattro .	6	Masculine
RT @user : I migliori tweet pt. 20 ' Perché ti sei innamorato della band più famosa del mondo ? ' ' Perché quando l' ho fatto non lo era …	17	Masculine
Sebbene non decisiva ai fini del conflitto , la vittoria dei francesi nella battaglia di Marengo obbligò gli austriaci ad abbandonare per la seconda volta l' Italia .	5	Masculine
Al altresì senatori , con decreto di il Presidente di la Repubblica , i membri di il disciolto Senato che hanno fatto parte di la Consulta Nazionale .	22	Feminine
Il 2014 di Papa Francesco sarà l' anno delle delle riforme :	7	Masculine
Se per la condotta delle acque occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche , si osservano le leggi e i regolamenti sulle strade e sulle acque .	3	Feminine
In il NBA , quanto dista la linea dei dei 3 punti dal canestro ?	9	Masculine
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	7	Feminine
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	25	Feminine
L' Italia ha giocato e ha vinto la sua prima partita lunedì 3 giugno contro l' Ecuador .	9	Feminine
" La situazione si era aggravata dopo la guerra nel Ruanda - dice Domenico Colombo , fondatore di Mondo Giusto , che da 23 anni si occupa di cooperazione nello Zaire - , ma non c' erano stati segnali di reale pericolo .	38	Masculine
Il mi sento fortunato del google play c' ha una fantasia di merda :-)	12	Feminine
Settant' anni fa ( nel giugno del 1925 ) , Piero Gobetti pubblicò a Torino la prima edizione degli Ossi di seppia di Eugenio Montale , uno dei libri fondamentali della poesia italiana , e non soltanto italiana , del Novecento .	18	Masculine
su la vicenda del pignoramento dei beni della società Le Vigne srl , riportata dal Corriere , si precisa che il signor Giuseppe Bottinelli ha chiesto e ottenuto la rateizzazione del suo ingente debito .	27	Masculine
Nel di Hong Kong fu ceduta a la Gran Bretagna e alcuni porti , inclusi quelli di Shangai e Guangzhou , vennero aperti a il commercio e a il soggiorno britannico .	17	Feminine
Per ricordare questi fatti successi durante la seconda guerra mondiale , gli ebrei usano la parola Shoah .	11	Masculine
RT @user : Fine primo tempo : #FiorentinaJuve 0 - 2 ( Tevez , Pogba ) . Quali sono i vostri commenti sui primi 45 minuti ? #ForzaJuve	21	Masculine
Caterina è timida e insicura , ma dopo un po’ di tempo fa amicizia con le sue nuove compagne di scuola .	8	Masculine
L' esodo è stato solo una loro scelta " , dice il ministero della Difesa croato .	7	Feminine
@user : Governo Monti , professori in Italia , scolaretti in Europa ( #Santanché ) . Sarà un po' meglio di puttanieri nel mondo ? #l'infedele	22	Masculine
@user il nano pelato è malato di mente , questo ormai è noto . #Grillo è un buffone e potrebbe fare solo il comico	22	Masculine
A mio avviso giornalisti e politici sbagliano a parlare di #Grillo solo come populista e demagogo , rischiano solo di fare il suo gioco . #m5s	5	Masculine
Le stesse disposizioni si applicano nel caso in cui taluno , avendo un passaggio sul fondo altrui , abbia bisogno ai fini suddetti di ampliarlo per il transito dei veicoli anche a trazione meccanica .	32	Feminine
Qui gli ultimi ritrovati e le terapie più rivoluzionarie .	3	Masculine
Sebbene si fosse sposato tardi , Balzac aveva già scritto due trattati sul matrimonio :	13	Masculine
L' istruzione deve essere indirizzata al pieno sviluppo della personalità umana ed al rafforzamento del rispetto dei diritti umani e delle libertà fondamentali .	15	Masculine
Il proprietario deve pagare a titolo di premio ( 1 ) al ritrovatore , se questi lo richiede , il decimo della somma o del prezzo della cosa ritrovata .	28	Feminine
Credo che nei prossimi anni più che mai , di fronte alla sfida della globalizzazione e a quella dell' ampliamento ad Est , l' Europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della sua economia .	12	Feminine
Auguri a Rita Levi #Montalcini un genio della nostra Italia , che #Grillo osò definire " vecchia puttana "	16	Feminine
Nel periodo Balzac iniziò a comprendere le bizzarrie di la natura umana .	11	Feminine
Molti forse non sanno che furono i funghi i primi organismi ad approdare sulla terraferma .	9	Masculine
Il Golden Gate Park , lungo più di quattro chilometri , offre un giardino botanico , un planetario , un giardino giapponese e un acquario .	17	Masculine
Morto Alessandro Magno , il suo impero va in frantumi .	9	Masculine
il cuore scettico che rifiuta di fidarsi , perché Michele Didoni ha ventun anni e la fatica non è roba per debuttanti , perché Fiona May vola al primo salto e c' è ancora tutta la gara davanti .	35	Feminine
L' impennata dei debiti pubblici sicuramente aggrava il problema , perché alle future generazioni sarà chiesto sia di onorare il nostro debito sia di pagare le nostre pensioni .	2	Masculine
[ come passa il tempo ] Mario Monti è stato il mio professore di economia .	14	Feminine
Lo sciatore che ha più punti nella classifica di una specialità , vince il Campionato del mondo di quella specialità .	19	Feminine
Il proprietario dei materiali può anche esigere tale indennità dal proprietario del suolo , ancorché in buona fede , limitatamente al prezzo che da questo fosse ancora dovuto .	16	Feminine
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	17	Masculine
considerando che la protezione del consumatore esige che la responsabilità del produttore non risenta dell' intervento di altre persone che abbiano contribuito a causare il danno ;	4	Masculine
Gli stati membri dell' unione sono stati irresponsabili a non rinnovare l' embargo .	2	Masculine
Le leggi di revisione della Costituzione e le altre leggi costituzionali sono adottate da ciascuna Camera con due successive deliberazioni ad intervallo non minore di tre mesi , e sono approvate a maggioranza assoluta dei componenti di ciascuna Camera nella seconda votazione .	7	Feminine
una societá con piú Carmelo Bene e meno Mario Monti sarebbe profondamente diversa	1	Feminine
Il collegio elettorale si trova presso il comune di North Kesteven , dove il 62 % degli elettori ha sostenuto l' uscita dall' Unione europea .	9	Feminine
Non potrà del pari essere inflitta alcuna pena superiore a quella applicabile al momento in cui il reato sia stato commesso .	13	Masculine
La famiglia è il nucleo naturale e fondamentale della della società e ha diritto ad essere protetta dalla società e dallo stato .	21	Masculine
GOTEBORG - I venti chilometri di marcia sono stati una prova fisiologicamente e muscolarmente durissima , resa problematica dal gran caldo .	18	Masculine
Il primo progetto di Balzac fu un libretto per un' opera comica intitolata le Corsaire , basata su the Corsair di Lord Byron .	16	Feminine
in questo secondo capitolo mi dedicherò invece al metodo di base , che verrà presentato ( per i motivi che vedremo più avanti ) come un parser " all-path " efficiente quanto i migliori parser per grammatiche libere da contesto ( cfg ) .	7	Masculine
Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della sua sostenibilità politica .	27	Feminine
ma come si fa ad appoggiare la #lega ? Cosa ha fatto in questi ultimi anni ? il governo Monti ha fatto molto di più in pochi mesi ! bah .	11	Masculine
Fini : Governo Monti durerà se mercati favorevoli . Dell' opinione del popolo chi se ne frega	12	Masculine
" Nello Zaire , comunque , prima di ieri , non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai danni di cooperanti - sottolinea Paolo Cereda , responsabile per la Caritas italiana dei progetti nell' area - .	21	Masculine
Se tale somma o prezzo eccede le diecimila ( 2 ) lire , il premio per il sovrappiù è solo del ventesimo .	4	Masculine
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	31	Masculine
Uso :	0	Masculine
Il « servizio copertina » della puntata sarà un' intervista ai « Rolling Stones » realizzata in esclusiva per il programma in una pausa del tour americano che vede protagonista in questo periodo la formazione .	2	Masculine
Le gare più famose sono : la gara di 100 metri e di 400 metri a stile libero , a farfalla , le gare miste e le staffette .	10	Masculine
A Tirana le forze dell' ordine e gli agenti della Shikh , i servizi segreti che hanno ereditato i compiti della comunista Segurimi , ieri sono riusciti a soffocare la protesta di quattromila studenti ma la tensione è altissima .	36	Feminine
il suo Captain Ahab in Moby - Dick è un classico eroe tragico , ispirato a King Lear .	1	Masculine
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	24	Masculine
Era il 30 agosto 2015 quando un' armata di anatre conquistò internet .	7	Feminine
La legge che concede l' amnistia o l' indulto stabilisce il termine per la loro applicazione .	13	Feminine
In la Regione sono istituiti organi di giustizia amministrativa di primo grado , secondo l' ordinamento stabilito da legge della Repubblica .	10	Masculine
Nel critico August Wilhelm Shlegel tradusse le sue opere in lo spirito di il romanticismo tedesco .	10	Masculine
Al rispondono di la bancarotta fraudolenta di la società " Gold Hotel " srl , fallita il 26 ottobre di il 2011 .	8	Feminine
D'Alema : il governo Monti è una nostra vittoria , ci lavoravamo da un anno . Ecco meno male , perché nel Pd non la pensavano tutti così	2	Masculine
Nei 2003 Ligabue ha fatto concerti in molte città italiane .	0	Masculine
Università_it : Laurea senza valore legale ? Bene la consultazione , ma sia libera da ideologismi : Il governo Monti ... http://t.co/9U1LA8ii	13	Feminine
L' obbligazione può essere adempiuta da un terzo , anche contro la volontà del creditore , se questi non ha interesse a che il debitore esegua personalmente la prestazione .	12	Feminine
Durante la seconda guerra mondiale i tedeschi hanno perseguitato milioni di persone , soprattutto ebree , cioè li hanno privati di tutti i loro diritti .	5	Masculine
Lo ha fondato del resto uno dei grandi giornalisti dei nostri tempi , Emilio Filippi .	3	Masculine
Nel nonna , Mishima era un diretto discendente di Tokugawa Ieyasu .	6	Masculine
L' uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi , come lui e Walter avevano predetto , e che è per questo motivo che Olivia , insieme ad altri , fu addestrata da bambina .	13	Masculine
Ormai del resto il fenomeno si è stabilizzato .	7	Masculine
grazie al suo lavoro , grazie a Didoni , Quarto Oggiaro finisce in prima pagina senza portarsi dietro una notizia di cronaca nera o il luogo comune di una comunità sbattuta alla periferia della serenità .	31	Feminine
Il 10 marzo 1896 Herzl ricevette la visita del del reverendo William Hechler , il ministro anglicano dell' ambasciata britannica .	19	Feminine
Quali sono i nomi di dirigibili ( aeronavi rigide ) ?	7	Feminine
GOVERNO AUTORIZZA INSEDIAMENTI ‘ SELVAGGI ’ IN CISGIORDANIA : La presidenza palestinese ha condannato con forza la ... http://t.co/NB7scMrK	9	Feminine
SEOUL - Negli ultimi cinquant' anni la Corea del sud ha compiuto notevoli progressi in campo economico , portando il reddito pro capite da 80 dollari nel 1960 a più di 22.000 dollari lo scorso anno .	5	Masculine
La prima cosa che faccio al mattino è leggere i tweet fino alla sera prima . Poi sorrido . Poi non guardo più il tg : qui è meglio .	24	Masculine
Faccio fatica a dirlo , ma ... una spruzzata di Thatcher , please . #Thatcher4italy #liberalizzazioni #taxi #farmacie #benzinai #governo #Monti	3	Masculine
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	3	Feminine
Rumors , serpeggia nel #Pdl l' ipotesi di un appoggio esterno al governo #Monti . Ma è un' ipotesi , per ora . Napolitano che direbbe ? #fatepresto	9	Masculine
Se per la condotta delle acque occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche , si osservano le leggi e i regolamenti sulle strade e sulle acque .	8	Feminine
Abbiamo spiegato i diversi tipi di gare dello sci alpino nel numero 1 di dueparole di febbraio 2004 .	1	Masculine
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	21	Masculine
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	21	Masculine
La vide spuntare d' un tratto all' orizzonte , oltre la prua bianca e rotonda del Sereno , vecchio dragamine trasformato in nave da crociera .	10	Feminine
La restituzione volontaria del titolo originale del credito , fatta dal creditore al debitore , costituisce prova della liberazione anche rispetto ai condebitori in solido .	21	Masculine
RT @user : #rt seguimi e ti seguo in più ti voto il profilo in : 🌕 perfetto 🌔 bellissimo 🌓 bello 🌒 carino 🌑 consiglio : cambialo x7	13	Masculine
Nel riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in Svezia non è sostanzialmente diversa da la sicurezza in Germania , in Italia o in Austria .	0	Masculine
Negli dichiarato da il dipartimento di polizia di la città , è nata una rissa a seguito dell' arrivo su il set di " un grande gruppo di persone … che si sono identificate come autorità pubbliche " lo scorso martedì .	30	Feminine
" Ciò nonostante trascorreva spesso dei lunghi periodi al al castello di Saché , vicino a Tours , la casa del suo amico Jean de Margonne , amante di sua madre e padre del figlio più piccolo di quest' ultima .	19	Feminine
Nel avviene oggi è analogo a gli accadimenti di alcuni decenni fa , a l' inizio di l' era di i personal computer .	15	Masculine
Come si chiama un coniglio femmina ?	5	Feminine
Chi ha detto " lasciamo a Yeltsin la sua vodka e alla Cecenia la sua libertà " ?	9	Feminine
Dal 1919 i fratelli Mayo crearono un programma di applicazione in accordo con l' Università di il Minnesota .	11	Masculine
Quando tutti i cittadini di uno Stato , uomini e donne , hanno il diritto di votare si dice che in quello Stato c’ è il suffragio universale .	13	Masculine
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	1	Masculine
@user un RT per 1 dei pochi ( secondo tanti l' unico altro ) Mirko - anche se con la K - residente a Parigi bocca al lupo x lo scudo ;)	26	Masculine
Da osservare che il principio della modificabilità del del deflusso delle acque è previsto anche nell' articolo successivo .	4	Masculine
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	28	Feminine
Per #Grillo la soluzione al debito è uscire dall' Euro e svalutare la moneta . Alla richiesta di chiarimenti scappa . #serviziopubblico	18	Masculine
Il suo segno zodiacale è la scimmia e il suo sessantesimo compleanno significativo per la tradizione è stato nell' anno 1992 .	3	Masculine
Quanti sono gli abitanti della Cecenia ?	0	Masculine
Qual è il budget preventivo dello SFOP per il periodo 1994 - 1999 per il rinnovamento della flotta spagnola ?	18	Feminine
La legge assicura l' indipendenza dei due Istituti e dei loro componenti di fronte al Governo .	1	Feminine
da qualche secondo è ufficialmente campionessa mondiale di salto in lungo , una medaglia storica per l' Italia .	14	Feminine
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	24	Masculine
Qual era lo scopo della prima azione sostenuta da Greenpeace ?	2	Masculine
soccorritori che portavano aiuti al popolo in guerra , isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri .	3	Masculine
FORTE CON I DEBOLI DEBOLE CON I FORTI . No alla manovra del Governo Monti , si ad una vera patrimoniale . http://t.co/OocNUI4M	6	Masculine
Il Gip nell' ordinanza cita un colloquio intercettato in cui un manager Giuseppe sembra riporti le parole di Monti .	6	Masculine
Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della presente licenza .	0	Feminine
Il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile , il magnifico quarantenne è molto seduttivo , e rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando crede di mostrare le sue manie , le sue sconfitte .	8	Masculine
@user1 Tolto @user2 mi sa che #Grillo ha ragione sul giornalismo in Tv . Anche Lerner per quanto bravo sia ... Figurati il resto	8	Feminine
Secondo alcune voci , Beppe #Grillo sarebbe al 7 % . Ma da ottobre anche lui al 23 % . #M5S	2	Feminine
Quando sono stati investiti dalla violenza del fulmine , sono volati nel burrone , per centinaia e centinaia di metri , sfracellandosi sulle rocce .	12	Masculine
La ragazza , figlia dei custodi del caseggiato dove abita con la famiglia , è tornata a casa verso le 11 , in stato di choc , dopo essere stata rilasciata dai violentatori .	3	Feminine
Un miracolo che la laicissima giunta sperava potesse venire dalle " lacrime di sangue " .	13	Masculine
Le gallerie fotografiche sui viaggi in treno di Mario Monti hanno abbondantemente stufato .	2	Feminine
Un chiaro segnale dell' origine meteoritica di questo materiale sarà , probabilmente , un alto livello di iridio .	2	Masculine
Winstone dichiarò bancarotta il 4 ottobre 1988 e nuovamente il 19 marzo 1993 .	2	Feminine
La sua figura è fondamentale per il futuro dell' dell' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna .	0	Feminine
il fusto in questione non è una sconosciuta guardia del corpo o un cavaliere dell' empireo aristocratico , ma un eroe dell' immaginario popolare .	9	Masculine
Fatemi il commercialista di la ditta che insegna a le commesse a azzerare le transazioni in contanti su il registratore di cassa	18	Masculine
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	24	Masculine
Il conseguimento degli obiettivi del San Marco 1 sullo studio dell' alta atmosfera permise di procedere al completamento della Piattaforma San Marco e al suo impiego .	2	Masculine
considerando che non bisogna limitare la libertà degli stati membri di mantenere o introdurre un divieto , totale o parziale , di concludere contratti fuori dei locali commerciali se ciò è fatto , a loro avviso , nell' interesse dei consumatori ;	40	Masculine
@user ciao , benvenuta nel regno della Luna Rossa :)	5	Masculine
Le norme sancite in un' altra direttiva , la direttiva 95 / 35 / CE , paiono sufficientemente adeguate per fornire una consulenza responsabile sull' organizzazione dei trasporti di merci pericolose .	8	Feminine
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	10	Masculine
Il presidente Sali Berisha , che all' inizio della sua carriera politica andava a braccetto ai comizi con l' ambasciatore Usa , ha abbandonato presto le suggestioni americaneggianti per diventare sempre di più un leader dall' accentuato profilo balcanico .	26	Feminine
Sequestrati droga e denaro mentre il cliente del sudamericano è stato segnalato alla Prefettura .	7	Masculine
Poiché ogni account appartiene a una sola persona , richiediamo che nel proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale .	11	Masculine
Ricordiamoci di ritirare lo scontrino fiscale , quando usciamo dal negozio o dal supermercato .	3	Masculine
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	16	Masculine
Il 1988 comincia dunque dove il 1987 era finito :	8	Masculine
- Per quanto concerne i costi , il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti , evidenziandone voci specifiche .	13	Masculine
Quante valigie hanno in macchina ?	4	Feminine
La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria .	32	Masculine
A l' inizio di quest' anno Seagal ha ottenuto la nazionalità serba , dopo essersi offerto di fondare una scuola di arti marziali nella capitale , Belgrado .	5	Masculine
In le foto che illustrano il catalogo ( Electa La Conchiglia ) il pittore veste sempre il saio di monaco laico e panteista , circondato dai figli Helios , Lucidos e Stella o in compagnia del suo allievo Fidus :	2	Feminine
Qual è il vero nome del " Dottor Morte " ?	2	Masculine
È necessario che l' amministrazione Obama sottoponga questo caso al congresso in modo più diretto e con maggiore forza .	9	Masculine
Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche .	2	Feminine
Questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed evidenzia l' alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale .	0	Feminine
Ma chi ha tenuto duro negli anni scorsi , non sembra intenzionato ad arrendersi di fronte alla crisi di questi giorni .	19	Masculine
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	13	Feminine
Nel 1591 le autorità riportarono che John Shakespeare non andava in chiesa " per paura di un processo per debiti " , una dispensa comune fra i cattolici .	16	Masculine
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	17	Feminine
Queste isole sorgono presso la faglia indo-australiana , dovuta alla collisione tra la placca indiana e quella australiana .	1	Feminine
Art. 33 .	0	Masculine
Il governo Monti e il No alle Banche . Ma allora dove sono i poteri forti ? #corsera http://t.co/q1Imip5b	0	Masculine
Un' altra contromisura messa in atto dai radar , consiste nel nascondere il segnale trasmesso mescolandolo con rumore elettronico generato casualmente , con lo scopo di rendere più difficile al jammer l' individuazione e l' inganno .	18	Masculine
Quindi è meraviglioso riuscire a recuperarlo , dargli dargli un nuovo formato e una nuova tradizione per i messicani .	9	Masculine
Napolitano : Ora il clima politico è più sereno e consapevole : #giorgio napolitano #mario monti NAPOLI ? Il pre... http://t.co/xXF159ef	3	Masculine
Gli evasori fiscali sono le persone che dichiarano un reddito minore rispetto al reddito reale per pagare meno tasse allo Stato .	4	Feminine
La sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promette dunque di essere una delle più appassionanti ed incerte .	1	Feminine
vedute o prospetti , quando permettono di affacciarsi e di guardare di fronte , obliquamente o lateralmente .	0	Feminine
Nei con ammirazione di il tentativo di Balzac di rappresentare in lo scrivere " una bestia con cento artigli " .	14	Feminine
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	21	Masculine
Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi .	10	Masculine
La stampa estera contenta della nomina di Mario Monti http://t.co/HtjlSH8x	5	Feminine
In armeria ci sono 300 armature delle quali 50 hanno più di tre secoli .	1	Feminine
Come morì la madre di Molly Shannon ?	3	Feminine
In Spagna ritorna il centro destra ... Zapatero ha fallito ! Governo Monti ? Governo di lobby ! elezioni Subito !	14	Masculine
I partiti d' opposizione al Governo di destra del presidente Berisha stanno soffiando sul fuoco delle proteste e hanno indetto una manifestazione per oggi nella capitale .	5	Masculine
Il " base jamming " è un tipo di barrage jamming nel quale viene studiata la modalità di emissione di un singolo radar e ne vengono disturbate le specifiche frequenze .	7	Masculine
la poesia degli Ossi , il vocabolario degli degli Ossi , la flora e la fauna degli Ossi , il mare degli Ossi .	16	Masculine
La funzione giurisdizionale è esercitata da magistrati ordinari istituiti e regolati dalle norme sull' ordinamento giudiziario .	6	Masculine
@user #lultimaparola Condivido in pieno cmq ne parlino pro o contro #Grillo prende voti Gia immagino loro facce nei talk giorno dopo !	18	Masculine
Nello maggioranza calcolata in il modo indicato da l' articolo precedente , può essere formato un regolamento per l' ordinaria amministrazione e per il miglior godimento di la cosa comune .	19	Feminine
" Sono stati derubati e poi uccisi _ , ha ribadito al telefono dalla sede di Mondo Giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli .	13	Feminine
Nessuno dei #ministri del governo #monti é del sud Italia e la #lega nn voterà la fiducia ... #soncose	16	Feminine
E #Grillo si traveste da politico d' antan http://t.co/dpagjPS8 … Come commentare che anche Santoro non condivide certi atteggiamenti ?	18	Masculine
La più semplice è la visualizzazione dei colori .	4	Feminine
L' Assemblea Costituente sarà convocata dal suo Presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , sulla legge per la elezione del Senato della Repubblica , sugli statuti regionali speciali e sulla legge per la stampa .	22	Masculine
Una libertà che , a quanto pare , ha dato i suoi frutti :	9	Masculine
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	18	Masculine
Casa e IVA nel mirino del Governo Monti per ridurre il debito : Le misure saranno illustrate domani al vertice eu... http://t.co/1Qs5E5dk	16	Feminine
A quanto ammonta la somma dei lati opposti di un dado ?	10	Masculine
Perche' proprio l' Ici ( IMU ) ? : Nel pot-pourri di tributi e sacrifici presenti nella manovra del governo Monti , qu... http://t.co/0R5EPrL8	19	Masculine
È stato facile ricostruire le telefonate in partenza dal dal " portatile " ed è subito stato chiaro che il carabiniere addetto alla sicurezza del presidente era anche colui che aveva a lungo inveito contro lo stesso Scalfaro e la figlia .	20	Masculine
Il pesce pagliaccio si chiama così perché è rosso e bianco come la faccia di un pagliaccio .	2	Masculine
Ogni individuo ha diritto alla libertà di opinione e di espressione incluso il diritto di non essere molestato per la propria opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazioni e idee attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiere .	32	Feminine
RT @user : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace - Dal blog di Fabrizio Tonello http://t.co/rKX0keqb	5	Masculine
Queste madri pompano nel primo piccolo una quantità enorme di inquinanti .	5	Masculine
Stendiamo la stoffa da stampare su un tavolo e spianiamola bene .	9	Feminine
Qual è il titolo del terzo album degli degli Offspring ?	2	Masculine
Mettiamo un po' di ghiaietta sul fondo del del nuovo vaso .	6	Masculine
Qual è la montagna più alta del Sudamerica ?	2	Feminine
A Paolo piacciono gli sport , specialmente il calcio .	4	Masculine
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	2	Feminine
Un altro tipo di interferenza è quello che avviene tra diversi apparati trasmittenti posti su di una stessa piattaforma .	2	Masculine
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	12	Feminine
Governo Monti ? Per forza ? O elezioni subito ? Vieni a dire la tua live a piazza Grazioli 18 . Seconda puntata alle 15 di #citofonareadinolfi	0	Masculine
Quando apparvero i Led Zeppelin sulla BBC ?	2	Masculine
Nooo ... Pato nooo ! @user anzi si , che magari riesce a farsi dare un rigore ! E cmq come al solito ... Tutti amano Messi ... Io non lo reggo .	15	Masculine
@user Io #Grillo non lo voterei mai , il problema è che lui è un comico e sembra il più serio di tutti .. E' clamoroso	15	Masculine
Il garante della privacy tuona contro gli americani . Ma il messaggio è rivolto al governo italiano http://t.co/OQmPJ99F05	14	Masculine
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	2	Masculine
Il municipio storico di Obermarsberg risale al XIII secolo e venne ristrutturato dopo la Guerra dei Trent' anni .	14	Feminine
a i Mondiali '87 , nei 10.000 , la campana venne suonata a due giri dalla fine per Panetta e Kunze , in corsa per l' argento ( vinse l' azzurro ) .	14	Masculine
Ed in effetti - per entrare nel merito della sua pittura - il simbolismo è parte integrante di un universo stralunato in cui si rinvengono tracce della tradizione del grande Caspar Friederich , a cui sarebbe stolto accostare il nostro :	20	Masculine
In conclusione , desidero fare una terza osservazione , pure di sostanziale importanza , in merito a un emendamento presentato dall' onorevole Vatanen .	5	Feminine
Auguri Mario Monti , buon lavoro	0	Masculine
Consiste nella emissione intenzionale di segnali radio che interferiscono con il funzionamento dei radar saturando il ricevitore con del rumore o fornendo false informazioni agli operatori .	1	Feminine
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	2	Feminine
I comunisti sono all' opposizione del governo Monti , il governo dei banchieri che prosegue le politiche antipopolari di Bossi e Berlusconi .	15	Feminine
La tesi di laurea , Cinema moralia , cercherà di conciliare " due amori contrapposti :	13	Masculine
A la dogana dichiaravano che stavano concludendo un affare con società italiane , esibendo ai controlli documenti che apparivano regolari .	16	Masculine
@user Heey bella ragazza , non sai quanto mi puo' piacere la tua icon IUUBHBHJB ti do' un bel 8 , spero che vada bene **	17	Masculine
" Drammatizzando la situazione attorno a questo episodio " si dà vita ai fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato , e si offre materia alla provocazione degli altri , in questo caso gli integristi .	7	Masculine
In il 2007 , dopo l' EP Focus Shift esce Fiction , album che sviluppa ulteriormente le soluzioni di Character , per certi versi ritornando alle sonorità già espresse nell' album Haven .	12	Masculine
RT @user1 : @user2 ho fatto un profilo dal dal telefono mi sento forte e disperata allo stesso tempo ahahhaha	6	Masculine
In i discorsi e nei saggi si è soliti ridurlo ormai a una sola parola .	4	Masculine
Ipotesi Mario Monti , ovvero la finanza al governo senza intermediari . Economista , più volte commissario europeo ,... http://t.co/TY4e5b6R	7	Masculine
ho finito la tavola in 15 minuti , kiss my ass .	6	Masculine
servitù costituite sul fondo enfiteutico .	1	Feminine
Una libertà che , a quanto pare , ha dato i suoi frutti :	5	Masculine
@user Tesoroo il gg della festa fagli gli auguri anke da parte miaaa anke se nn la conosco !!! ^_^	16	Feminine
Nel era lo studio di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera .	17	Feminine
Di Pietro a Mario Monti : non voteremo la fiducia al governo http://t.co/LVN80grB	10	Masculine
L’ associazione chiede ai cittadini di segnalare le barriere presenti negli edifici pubblici e privati .	1	Feminine
Con preferenza per il marco , visti anche il recente innalzamento del tasso di sconto e le voci di un possibile riallineamento all' interno del Sistema monetario europeo .	3	Masculine
Marco Galluzzo sul Corriere individua i diversi ambiti in cui Mario Monti intende operare in sede europea . http://t.co/GnJAKdrE	15	Feminine
Lo Schlei e le paludi tra il Danevirke e Husum si erano congelati durante un inverno rigido , e il territorio immediatamente a sud del Danevirke era stato conquistato dall' esercito tedesco in avanzata .	7	Masculine
990 . Alberi di alto fusto divelti , spezzati o periti .	6	Masculine
Se le Camere approvano nuovamente la legge , questa deve essere promulgata .	1	Feminine
Nel a visitare Londra durante gli anni 1611 - 1614 .	6	Masculine
Con il trattato di pace la Spagna cedette agli agli Stati Uniti le sue colonie di Porto Rico , Guam e delle Filippine .	14	Feminine
Il titolo [ 1158 , 2810 , 2812 ] non può tuttavia derogare alle norme contenute negli articoli 958 , secondo comma , 961 , secondo comma , 962 , 965 , 968 , 971 e 973 ( 2 ) .	16	Masculine
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	6	Masculine
A il confine con la Bosnia settentrionale si è formata una colonna lunga 10 chilometri di profughi in marcia , in auto e a piedi .	10	Feminine
La Corte dei conti esercita il controllo preventivo di legittimità sugli atti del Governo , e anche quello successivo sulla gestione del bilancio dello Stato .	0	Feminine
@user io spero ancora un' ultima edizione con un ritorno alle origini e con tutti i vincitori come protagonisti .......	8	Masculine
Poi prendono un taxi , perché il ragazzo non ha la macchina .	7	Masculine
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	5	Feminine
La formazione e l' assistenza tecnica sono molto importanti in tal senso ed è perciò essenziale proseguire il programma Pericle .	5	Feminine
Da l' altro lato , le relazioni degli ultimi 20 anni della Clinton con il continente lascia molto a desiderare .	15	Masculine
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	15	Masculine
Quali stati americani hanno una contea chiamata Jackson ?	5	Feminine
Un applauso al Governo Monti e viva la manovra ! Io però sarei stata più DURA con queste maledette vecchie ... http://t.co/gmC6fqvS	2	Masculine
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	8	Feminine
Queste stime coincidono con le percentuali di nuovi condomini che entrano nel mercato degli immobili in affitto , indicando l' importante ruolo rivestito dagli investitori ( nazionali ) nel mercato immobiliare GTA .	14	Masculine
@user intensa bellezza . Grazie ! 🌹	2	Feminine
Fino a Romeo e Giulietta , per esempio , una storia d' amore non era vista come tema degno per una tragedia .	21	Feminine
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	14	Feminine
Se l' obbligazione ha per oggetto danaro titoli di credito ovvero cose mobili da consegnare al domicilio del creditore , l' offerta deve essere reale .	7	Masculine
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla strada che porta al parco di Virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925 .	32	Feminine
Pare che il governo Monti , nella sua sobrietà e pacatezza , invierà a tutti un buono omaggio per l' acquisto di una confezione di crema Luan	14	Masculine
Wright nacque a Poole , nella contea di Dorset , ma crebbe perlopiù a Wells , nel Somerset .	14	Feminine
@user1 Benji , Fede 😌 vi ho fatto queste bellissime foto 🙊😂 merito il vostro follow su 🙏🏼 @user2 x85 http://t.co/hKEtlzUoOC	9	Feminine
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	36	Feminine
Il 26 aprile alle ore 10:04 UTC il personale specializzato del CRA lanciò il San Marco 2 dalla Base Progetto San Marco , assistito da membri del Langley Research Center , della base di Wallops Island , del GSFC e della LTV .	7	Masculine
@user mario monti Non tollereremo furbizie : i Parlamentari dimissionari non beneficeranno di alcuna pensione - Bravo Presidente .	17	Masculine
1052 . Passaggio coattivo a favore di fondo non intercluso .	3	Masculine
L' accettazione della candidatura alle elezioni politiche implica rinuncia al diritto di nomina a senatore .	5	Feminine
Alla , il 26 giugno 1967 , a soli 44 anni , don Lorenzo Milani morì a Firenze .	8	Masculine
Intanto al Cremlino vertice con il " ministro degli Esteri " del Vaticano .	5	Masculine
La campagna elettorale è il periodo che precede le elezioni .	4	Masculine
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	3	Feminine
Quali sono le montagne russe più veloci ?	4	Feminine
Ogni anno , il film più bello , il regista migliore e gli attori più bravi ricevono il premio Oscar .	6	Masculine
Due tra le più notevoli civiltà mediterranee dell' antichità classica erano le città stato greche e i Fenici , entrambe grandi colonizzatori della costa del Mediterraneo .	5	Feminine
In gli anni '90 Rafferty rilasciò due ulteriori album che il musicista Tom Robinson in seguite descrisse come " un importante ritorno alla forma " .	15	Masculine
Bhè l' altro giorno devo dire che quando ha fatto la puntata in cui homer ha detto questa frase , mi sono sorpreso .... http://t.co/yEkRxqZu	10	Feminine
Il Progetto San Marco fu il programma di collaborazione bilaterale che vide impegnati Italia e Stati Uniti nella ricerca scientifica e nella sperimentazione nello spazio .	22	Feminine
Fatti persona , puoi nascondere le notizie relative a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti a gli avvenimenti importanti e altro ancora .	5	Feminine
Con calma le abbiamo spiegato ... " , dice Barbara , alle spalle il via vai di pochi amici rimasti a Locate .	19	Masculine
21 . hai un i-phone ? Si si !! 22 . se si hai un grande culo . Grazie !! ^-^ 23.il tuo account facebook è ammuffito ? No è ancora buono da pappare ( ? )	31	Masculine
Che cosa possiamo fare in estate se vogliamo partire per le vacanze e abbiamo un cane o un gatto ?	11	Feminine
I cosiddetti adipociti , le cellule " grasse " , non aumentano nè diminuiscono meno che non si ricorra alla chirurgia estetica .	7	Feminine
in modo analogo , gli esseri umani possono comportarsi comportarsi o come singole particelle o come componenti di un' onda più grande .	1	Masculine
In una nota la CGIA di Mestre afferma che non ci sarà , almeno per il 2017 , l' aumento dell' IVA .	1	Feminine
Il programma del Governo #Monti : trentatrè trentini andarono a trento tutti e trentatrè trotterellando	11	Masculine
Nomina una città giapponese colpita da un terremoto .	4	Feminine
" Quel sorpasso mi è costato soltanto un punto e arriverò in Spagna ancora in testa alla classifica " .	8	Masculine
È il tumore più comune riscontrato nei neonati , con una media di uno su 35.000 nascite .	7	Masculine
Al quanto tendenzialmente vorrebbero gli stati membri l' Europa non dovrebbe sparire completamente .	6	Masculine
Avevano divise militari ed il volto coperto " .	1	Feminine
Passera nel governo Monti ? E dov' è la novità ? Nel governo nanico di passera ce n' era a quintali !	12	Masculine
Grazie alle opzioni di pagamento flessibili e alle alle offerte consigliate in tempo reale , le campagne pubblicitarie offrono un ottimo rapporto qualità - prezzo .	10	Feminine
Il leader del Movimento 5 Stelle dedica il primo post dell’ anno del suo sito all’ uomo divenuto celebre per aver finto di essere un interprete nella lingua dei sordi nel corso della commemorazione in onore di Nelson Mandela .	32	Feminine
In gli anni Ottanta è diventato uno dei generi di musica preferita dai giovani .	5	Masculine
Il segnale ricevuto viene registrato , modificato e ritrasmesso in modo da cambiare il significato di ciò che il radar riceve .	0	Masculine
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	8	Feminine
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	26	Masculine
Ho molta fiducia nel nuovo Governo Monti . Più o meno la stessa che ripongo in mia madre che tenta di inviare un' email .	2	Feminine
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	29	Masculine
In la sinistra cilena , ahimè , vige ancora il principio che ci sono notizie buone per i " capi " , ma che non bisogna comunicare alle " masse " .	10	Masculine
Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui :	16	Masculine
La norma disciplina un limite legale della proprietà , posto nell' interesse privato [ v. 832 ] .	9	Masculine
Di volti , storie , leggende che paiono esaurite e che passano la mano .	12	Feminine
Se il governo #Monti cede sui #taxi , è politicamente morto . Cedere al teppismo politico è una tipica dichiarazione di inesistenza in vita .	1	Masculine
Caterina ha 13 anni ed è nata e cresciuta in un piccolo paese della provincia di Viterbo , nel Lazio .	6	Feminine
La sovranità appartiene al popolo , che la esercita nelle forme e nei limiti della Costituzione .	12	Masculine
Il governo #Monti è quello che è , #Passera ha un conflitto di interessi spropositato , ma posso dire che Riccardi è una persona per bene ?	25	Masculine
Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' dell' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla Payita , nomignolo della donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa .	23	Feminine
A tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei vari gruppi .	19	Masculine
Giovedì 3 novembre , il sindaco di Saint - Gaudens ( nella regione dell' Alta Garonna ) ha deciso di sospendere l' accordo con il governo formato nel 2014 sullo sviluppo urbano .	31	Masculine
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	17	Feminine
I carabinieri aspettano che si tranquillizzi , poi la portano all' ospedale Fatebenefratelli dove i medici confermano il dramma .	14	Masculine
Il Governo Monti potrebbe decidere di ridurre lo stipendio dei parlamentari ( Bechis di Libero Wall Street ) http://t.co/seUOnrm7	9	Masculine
Spero e confido che l' Europa sotto la leadership tedesca sia all' altezza della situazione .	13	Feminine
Una metodologia flessibile di definizione di tale livello può facilitare un rapido miglioramento delle prestazioni ambientali .	1	Feminine
RT @user : zacky e la sua immensa simpatia http://t.co/rQWTWvKcoC	8	Feminine
C' è chi aggiunge che si sia trattato di un tentativo di Massimo di aiutare l' amico incastrato rimanendo a sua volta intrappolato .	10	Masculine
ho talmente tanto mal di gola che tra un po' la mia voce non esisterà più	3	Masculine
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	9	Feminine
In quale stato brasiliano si trova Campo Grande ?	3	Masculine
Consideriamo quest' idea alla luce della logica che segue .	3	Feminine
Che uno poi vorrebbe pure darlo un rigore al Milan ma se negli ultimi 20 minuti entri in area della Lazio mezza volta diventa impossibile .	21	Feminine
@user : La prima impressione sul governo Monti ? Finalmente studiare paga .	3	Feminine
Per esempio , sono lavoratori precari i giovani che lavorano come cuochi , centralinisti , guide turistiche , istruttori sportivi , fisioterapisti .	18	Masculine
GIuliano Ferrara : 17 anni di cazzate Berlusconiane già dimenticate , pronti a buttare la croce su Mario Monti . http://t.co/bK2vZbuj	6	Feminine
Nessuno dei #ministri del governo #monti é del sud Italia e la #lega nn voterà la fiducia ... #soncose	1	Masculine
Le vele non sono rappresentate nell' iconografia o nei testi preistorici mesoamericani , ma si pensa che le canoe fossero usate dagli antichi Maya come principale metodo di trasporto sull' acqua .	22	Masculine
I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del dramma shakespeariano , sebbene con poco successo .	4	Masculine
Alfredo Biondi , ex ministro della Giustizia , il problema della protezione dei pentiti lo conosce bene .	9	Masculine
Le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale , culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle cariche elettive .	8	Feminine
In il 1926 Meyer aveva già scritto a Irène Joliot - Curie suggerendo che Rona lavorasse con lei per imparare come il suo laboratorio producesse i propri campioni di polonio .	9	Feminine
Nel prima applicazione ( e a tutt' oggi la più importante ) è il rilevamento di posizione , rotta e successivamente la velocità di aerei e navi .	8	Feminine
I ciclisti sono partiti il primo maggio da Lecce , in Puglia , e sono arrivati il primo giugno a Milano , in Lombardia .	17	Masculine
Se il tesoro è trovato nel fondo altrui , purché sia stato scoperto per solo effetto del caso ( 3 ) , spetta per metà al proprietario del fondo e per metà al ritrovatore ( 4 ) .	16	Masculine
Ora , signor commissario , è finalmente giunto il momento di applicare i programmi :	9	Masculine
@user a me pare che abbia detto la verità . Berlusconi non è stato sfiduciato . se cade il governo monti in teoria può riavere l' incarico	8	Feminine
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	4	Feminine
@user ahimè , non possiamo continuare a sacrificare le menti migliori del Paese , i giovani . Appello ai politici : fate qualcosa !!!	9	Feminine
Vi siete sciroppati di buon grado un Governo di pulcinella e ballerine e ora fate le pulci al Governo Monti ?! Ma ripijateve ! #rimontiamo	11	Feminine
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	3	Masculine
Riforma pensioni del Governo #Monti , i lavoratori dell' #EmiliaRomagna saranno i più penalizzati d' Italia http://t.co/vJehpVRl	2	Masculine
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	19	Masculine
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	18	Masculine
Con la caduta della dinastia Qing nel 1911 , la Mongolia dichiarò l' indipendenza sotto il Bogd Khaan .	17	Masculine
Il Consiglio regionale esercita le potestà legislative attribuite alla alla Regione e le altre funzioni conferitegli dalla Costituzione e dalle leggi .	0	Masculine
L' estensione della minima unità colturale sarà determinata distintamente per zone , avuto riguardo all' ordinamento produttivo e alla situazione demografica locale , con provvedimento dell' autorità amministrativa ( 1 ) , [ da adottarsi sentite le associazioni professionali ] ( 2 ) .	24	Masculine
La follia anarchica del Sud , inferocito per il crollo delle finanziarie e manovrato dalle mafie locali collegate al narcotraffico e al riciclaggio di denaro sporco , minaccia di travolgere l' Albania .	21	Masculine
Naturalmente , la tendenza tattile è strettamente connessa alla alla nostra crescente ossessione di fabbricare cose .	11	Feminine
RT @user : ' tipi di persone su twitter ' L' INNAMORATA . Lei che trova il fidanzato su twitter . http://t.co/QV6Jqxf6hQ	17	Masculine
ROMA Cosa significa la nomina a senatore a vita di Mario Monti , indicato da mesi come il più gettonato premier ... http://t.co/5ns6Eipf	1	Feminine
La gente ha paura di assumersi responsabilità e forse c' è stato anche qualche tentativo di depistaggio " .	1	Feminine
Il salvataggio era il segno di come il buon Dio quest' anno sia nerazzurro , forse istigato da Facchetti e dall' avvocato Prisco :	21	Masculine
Con la crescita di Brisbane , le condizioni del del fiume peggiorarono gradualmente , fino al punto in cui il fiume non era altro che una fognatura a cielo aperto e una discarica .	19	Masculine
Ma la crescente classe media cinese è stata stranamente esplicita nelle sue proteste contro la tossicità dell' aria in città come Pechino , dove ogni giorno lo smog mette sempre più a rischio i polmoni dei cittadini .	2	Feminine
Il riferimento storico più antico alla città si trova in un' iscrizione dei siti conquistati al tempio di Thutmose a Karnak .	14	Masculine
Balzac soffrì di problemi di salute nel corso della sua vita , forse a causa dei suoi intensi ritmi di scrittura .	15	Masculine
@user1 @user2 scusa , avrò sbagliato foto	5	Masculine
Broglio ottenne inoltre il trasferimento della gestione del del progetto dal CNR all' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo .	25	Masculine
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	3	Feminine
Chi vuol far passare le acque sul fondo altrui deve dimostrare che può disporre dell' acqua durante il tempo per cui chiede il passaggio ;	7	Masculine
In relazione alle sanzioni penali , la Commissione ha pubblicato due relazioni [ 5 ] sull' attuazione della suddetta decisione quadro .	9	Masculine
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	10	Feminine
Dall' di l' habitat aumenta enormemente la vulnerabilità di un' area a i disastri naturali come inondazioni e siccità , perdita di i raccolti , diffusione di malattie e contaminazione di le acque .	20	Feminine
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	23	Feminine
D'Alema : Per la prima volta pagano anche i ricchi : ROMA – '' Il professor Monti si e' trovato ad operare in una ... http://t.co/7sSc1W0b	3	Feminine
L' istruzione deve essere indirizzata al pieno sviluppo della personalità umana ed al rafforzamento del rispetto dei diritti umani e delle libertà fondamentali .	9	Feminine
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	18	Masculine
Che era già tornato a bordo , mentre lui era rimasto ancora qualche istante sott' acqua .	8	Masculine
E Ghezzi parla di " responsabilità estetica , ma anche etico politica " , di una " dialettica non troppo vertiginosa che alla fine risolve le contraddizioni nella forte simpatia del personaggio e nei buoni sentimenti della sinistra " .	10	Masculine
La legge determina quali organi di giurisdizione possono annullare gli atti della pubblica amministrazione nei casi e con gli effetti previsti dalla legge stessa .	10	Masculine
#Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ...	3	Masculine
Qual è l' espressione slang per una " banconota da cinque dollari " ?	6	Feminine
Intanto , tra una rissa e l' altra , la legge sulla violenza non è ancora pronta e la delegazione italiana andrà alla conferenza di Pechino senza .	23	Feminine
Questi rappresentanti accusano inoltre i governi dei Paesi occidentali di non fare nulla per convincere il governo russo a fare un accordo di pace in Cecenia .	17	Masculine
Tuttavia , i ricercatori non hanno potuto riscontrare la stessa configurazione in altri tessuti , come quelli della vescica , che non sono esposti direttamente .	23	Masculine
Ma se la finanza continua a prendersi un numero sproporzionato dei laureati migliori e più brillanti , potrebbe restare poco manifatturiero inglese nel 2050 , e ancor meno aziende hi - tech di oggi .	7	Masculine
Il fidanzato abita in un piccolo appartamento , affittato vicino alla stazione Centrale .	4	Masculine
Nel studio recente condotto da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero di il 33 % su base annuale .	17	Masculine
All' è calmo , intorno ci sono molte altre imbarcazioni , piccole e grandi .	8	Feminine
Questi due attori hanno recitato nel film turco Uzak .	5	Masculine
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	17	Masculine
Ha anche favorito la comparsa di grattacieli moderni - come il futuristico MahaNakhon , l' edificio più alto di Bangkok .	19	Feminine
Per fare questi controlli , i giudici delle gare fanno analizzare dai medici sportivi il sangue e le urine , cioè la pipì degli atleti .	14	Masculine
alle " Mousse Seins Fermes " di Jeanne Piaubert da stendere su il seno ogni giorno dopo bagno o doccia .	12	Masculine
#rassegnastampa #urbino Corriere adriatico : Gli studenti di Urbino oggi tornano in piazza contro il governo Monti	6	Masculine
Quando è nata Marie-Jo Lafontaine ?	2	Feminine
Un giornalista che alloggiava nella sede del quotidiano e il suo autista sono spariti .	10	Masculine
A i sindacati non può essere imposto altro obbligo se non la loro registrazione presso uffici locali o centrali , secondo le norme di legge .	11	Feminine
E visto che come caratteristiche Bianchi è uomo di fascia ben più di Sordo , cioè nel suo naturale atteggiamento tattico in campo rassomiglia maggiormente a Policano , ecco che la sua candidatura prende quota .	9	Feminine
Lo straniero , al quale sia impedito nel nel suo paese l' effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana , ha diritto d' asilo nel territorio della Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla legge .	20	Feminine
Si comincia al venerdì alle 19 e si finisce la domenica alla stessa ora .	11	Feminine
@user siccome il governo monti ( che a me piace molto ) finirà spero nel 2013 mi chiedo e le chiedo se lei si candiderà alle pross elez	27	Feminine
Se si fa luogo al prosciugamento , può essere assegnata una congrua indennità a coloro che al prosciugamento si sono opposti .	20	Masculine
Ai concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui a la presente licenza .	11	Feminine
A Parigi qualche migliaio di manifestanti , rafforzati dal dal sondaggio secondo cui il 62 % dei francesi impone al presidente di rinunciare alla sua bomba , ripeteva il grido :	10	Masculine
I conigli o pesci che passano ad un' altra conigliera o peschiera si acquistano dal proprietario di queste , purché non vi siano stati attirati con arte o con frode .	7	Feminine
Nell' e il creditore devono comportar si secondo le regole di la correttezza [ in relazione a i principi di la solidarietà corporativa ] .	18	Masculine
Nel 1988 vennero inaugurati di i servizi rapidi su la Linea Keihin - Tōhoku e per questo la Yamanote smise di utilizzar la .	0	Masculine
Durante la off season del 2013 apparve su CTV Montreal come annunciatrice delle previsioni del tempo ospite .	11	Feminine
Una distanza inferiore , infatti , potrebbe creare il pericolo di frane ed erosioni .	11	Feminine
Napolitano : governo Monti non è sospensione della democrazia http://t.co/fXE0Lprx così per i più smemorati	14	Masculine
L' attentato al rettore dell' Università di Pristina è stato eseguito con una bomba telecomandata .	14	Feminine
il governo #Monti si vanta di ridurre il debito con i recuperi dell' evasione , da imputare invece alla riduzione della tassazione complessiva	8	Masculine
Nell' che forma oggetto di l' obbligazione deve essere suscettibile di valutazione economica e deve corrispondere a un interesse , anche non patrimoniale di il creditore .	6	Feminine
il rifiuto della " truppa d' appoggio al al Che Guevara " di deporre le armi , benché da un pezzo l' avventura boliviana fosse finita ;	4	Feminine
a il relatore Koch va il nostro ringraziamento per il lavoro svolto in tale ambito .	6	Masculine
@user Sara' dura per tutti con il nuovo governo #Monti , speriamo serva	6	Masculine
ma perchè se uno dice le stesse cose di santoro sul governo #monti è anti italiano e se le dice santoro è verbo ? #perplesso	11	Masculine
L' attuazione rigorosa delle misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale .	15	Masculine
#Berlusconi oggi andrà dai giudici a #Milano per il #processo #Mediaset : questo è il primo effetto positivo del governo #Monti	3	Masculine
È stata pertanto rispettata l' impostazione transnazionale e pluridisciplinare prevista all' articolo 3 della decisione Pericle ;	13	Feminine
È una fuga disordinata , come se la gente fosse stata colta di sorpresa dall' avanzata croata .	10	Feminine
Il che la dice lunga sulla " inamena giovinezza " ( l' immagine è di Emilio Cecchi ) del Montale che scrisse la maggior parte di queste poesie tra i venticinque e i ventotto anni .	29	Masculine
Nessuno finora ha mostrato prove concrete contro di lui o contro il presidente Sali Berisha e altri membri del Governo o del Partito democratico .	8	Masculine
Oggi i partecipanti da tutta Italia al #mediashow2015 ( alunni e docenti ) sono in visita a @user :) speriamo ci mandino tante foto #fb	2	Masculine
La donna , 36 anni , soccorsa dai carabinieri , è stata trasportata in ospedale in stato confusionale e aveva riferito ai carabinieri di aver lasciato i piccoli in una grotta .	6	Feminine
Tutti i diritti non espressamente concessi dal Licenziante rimangono riservati .	0	Masculine
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	27	Feminine
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	2	Masculine
E bravo mario #Monti !	1	Masculine
Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe .	26	Masculine
Ebbene , secondo la testimonianza di un altro poeta ligure , Angelo Barile ( 1888 - 1967 ) , Montale aveva inizialmente pensato a un titolo diverso da Ossi di seppia , composto da un' unica , pesante parola :	6	Masculine
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	11	Masculine
Da la prestazione della garanzia sono dispensati i genitori che hanno l' usufrutto legale sui beni dei loro figli minori ( 324 ) .	14	Masculine
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	15	Masculine
Secondo i funzionari , quindi , permettere ai produttori locali di copiare i farmaci brevettati comporterebbe una riduzione dei prezzi e un aumento dell' accesso ai farmaci da parte dei cittadini .	8	Masculine
Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli appunti degli attori o dei membri del pubblico , o infine dagli stessi scritti di Shakespeare .	12	Masculine
@user quello è il problema HAHAH comunque amo la tua icon aw	8	Feminine
Mi sono distratto un attimo : ma il governo Mario Monti ha già avuto la maggioranza ? La crisi è già finita ? Natale è già passato ?	15	Feminine
La deroga alle norme della comunione [ v. 1102 , 1108 ] consiste nel fatto che chi vuole svolgere le attività descritte dalla norma non deve chiedere il consenso all' altro comproprietario del muro .	33	Masculine
Un esempio per tutti i cardiopatici .	1	Masculine
RT @user : Dovrebbe essere introdotto il reato di induzione alla depressione .	5	Masculine
Furono servite bevande alcoliche come birra , idromele , bjórr ( un forte vino fruttato ) e , per i più abbienti , vino importato .	23	Masculine
Accanto a Mondo Giusto , che sta realizzando acquedotti e centrali idroelettriche , la Caritas italiana finanzia un progetto sanitario in tutta la Diocesi di Goma , che è grande come l' Emilia Romagna .	11	Feminine
Ci ha messo freddezza nel realizzare il rigore del 2 - 1 , tirandolo sulla sinistra del portiere Manninger , poi sulla destra , nella ripetizione imposta perché troppa gente era entrata in area .	2	Masculine
L' eroe del titolo di una delle tragedie più famose di Shakespeare , Amleto , è stato forse trattato più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che inizia con :	31	Masculine
sosteniamo il governo Monti che affronta l' emergenza , perche' sappiamo che e' l' unica possibile alternativa al fallimento dell' Italia	18	Masculine
Oggi , i leader dell' Europa indulgono in trionfalismi , ritenendo l' attuale tregua economica una conferma dell' efficacia di strutture di governance transnazionali che invece hanno fallito .	2	Masculine
Alla il secondo nome di Britney Spears ?	1	Masculine
Esiste poi un progetto di legge , al quale sta lavorando l' assessore Donato Giordano , per giungere a una diversa organizzazione della struttura , a partire dalla dirigenza e dalle competenze degli assessori ;	19	Feminine
i ) sia del tipo normalmente destinato all' all' uso o consumo privato e	11	Masculine
I terroristi iracheni fanno attentati perché sono contrari alla alla presenza in Iraq dei soldati stranieri e dei rappresentanti di organizzazioni straniere .	15	Masculine
Riconosce la libertà di emigrazione , salvo gli obblighi stabiliti dalla legge nell' interesse generale , e tutela il lavoro italiano all' estero .	22	Masculine
@user1 @user2 .. il fenomeno #Grillo in #Rete è dovuto alla #occupazione degli altri #media da parte dei #giornalisti venduti !	19	Masculine
Berlusconi si è impegnato a svilupparli ulteriormente , elaborando per i prossimi giorni qualcosa di più compiuto , su cui Bonino e Pannella possano avanzare le loro controproposte .	25	Feminine
Era il quarto d' ora del secondo tempo iniziato in anticipo , quasi ci fosse la fretta di chiudere la pratica e che non ci si pensasse più .	10	Masculine
Il presepe è la rappresentazione della nascita di Gesù .	3	Feminine
Tra loro nasce un lungo rapporto professionale e di amicizia che dura per anni .	6	Masculine
Questi due attori hanno recitato nel film turco Uzak .	7	Masculine
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	9	Feminine
#infedele nonostante tutto dovremmo avere dei dubbi sul sul governo #monti ?	9	Masculine
Bonanni : riforma pensioni ? Novità : trattiamo , niente sciopero : Il Governo Monti si appresta a proporre la ri... http://t.co/P9bSTWH4	13	Masculine
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	38	Masculine
" Non servono firme contro i rimborsi , firmi un assegno e restituisci tutto quello che hai rubato in 20 anni " #Grillo #serviziopubblico	6	Masculine
Quale canzone di Bob Dylan è stata utilizzata in un film della Disney ?	10	Masculine
E’ un tizio coi suoi problemi “ , sottolinea Ius Gravitas .	3	Masculine
ma come si fa ad appoggiare la #lega ? Cosa ha fatto in questi ultimi anni ? il governo Monti ha fatto molto di più in pochi mesi ! bah .	6	Feminine
Finito il senso di meraviglia per la capacità di comunicazione e gestione del governo #monti passiamo a parlare delle azioni ? #opengov	6	Feminine
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	31	Masculine
#Cacciari #Grillo il politici attualmente da più anni in parlamento non sono in grado di fare strategie sono Pirati abituatisi al furto	3	Masculine
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	3	Feminine
Sono piastrelle di vero marmo , di grandi dimensioni , con peso e spessore ridotti di un terzo rispetto alle lastre tradizionali .	20	Feminine
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	9	Feminine
@user Per quanto mi riguarda appoggio in pieno le parole di un altro utente : " #Grillo non è una soluzione , ma il prossimo problema " .	24	Masculine
Per registrarti per un nuovo account , inserisci il tuo nome , data di nascita , sesso e indirizzo e-mail nel modulo disponibile su .	21	Masculine
Su il fronte c' è uno strano entusiasmo .	1	Masculine
Nonostante la distribuzione di una foto questa mattina , la polizia della Columbia Britannica ha affermato di avere più domande che risposte riguardanti un uomo apparentemente senzatetto , accusato dell' accoltellamento e conseguente omicidio di una ragazza nella scuola superiore di Abbotsford .	38	Feminine
Con il trattato di pace la Spagna cedette agli agli Stati Uniti le sue colonie di Porto Rico , Guam e delle Filippine .	9	Masculine
È in corso il voto di fiducia al governo Monti alla Camera dei Deputati . Seguiranno aggiornamenti sui risultati .	18	Masculine
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	18	Feminine
Così iniziò una corrispondenza lunga quindici anni tra Balzac e " l' oggetto dei suoi più dolci sogni " :	6	Masculine
Il debitore dopo l' intimazione al creditore , può ottenere dal giudice la nomina di un sequestratario .	11	Masculine
Il pil annuo del paese è cresciuto di oltre il 3 % nel 2010 e nel 2011 grazie a un' economia cinese ancora in forte espansione che all' epoca sosteneva la domanda di vetture e macchinari tedeschi ;	33	Feminine
In Europa , prima dello scoppio della guerra , gli Alleati avevano significativi vantaggi sia in termini di popolazione che di economia .	9	Masculine
@user * lo guarda sbalordito * ma sei coglione ?	2	Masculine
Signora presidente , l' onorevole Díez González e io avevamo presentato alcune interrogazioni in merito a determinate opinioni della vicepresidente de Palacio riferite da un giornale spagnolo .	26	Masculine
Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della sua sostenibilità politica .	2	Masculine
Il più largo organismo al mondo è un tappeto miceliale , dello spessore di una parete cellulare .	14	Feminine
ricercare un partner elvetico di prestigio che consentisse ai ai libici di entrare nel mercato svizzero .	14	Masculine
Michele marciava e Pietro Pastorini vedeva suo genero , tirato su come un figlio " e allora scusate se mi sono commosso .	6	Masculine
Malgrado la limitazione , questa tecnica è in grado di rendere una vasta gamma di sensori radar inservibili .	15	Masculine
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	5	Feminine
Larry Vance , inquirente canadese sull' incidente aereo , ha raccontato a SPIEGEL di essere convinto che uno dei piloti aveva intenzione di far atterrare il velivolo sulla superfice dell' oceano per farlo affondare .	28	Feminine
la consistenza dell' avversario , di serie B , e soprattutto la cifra di un gioco non spettacolare ma incisivo .	14	Masculine
E altre parti dell' economia che forniscono servizi all' industria finanziaria - i rivenditori Porsche e gli strip club , ad esempio - saranno similmente incoraggiati .	9	Feminine
qualche crepa negli stabili più fatiscenti .	1	Feminine
Napoli come punto di partenza per l' azione di Governo del Presidente Monti . " Nel '97 Mario Monti definì Napoli ... http://t.co/PO7c30nC	10	Masculine
Nelle è unica a il mondo , è costata 5 milioni di dollari ed è stata messa a punto da i tecnici di la clinica Mayo .	0	Feminine
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	8	Masculine
Il punto di partenza è il principio di sussidiarietà stabilito a Maastricht :	5	Masculine
Bruciata la sede del partito democratico mentre i reparti antisommossa si sono ritirati dalla città .	7	Masculine
Il governo di Grafton cadde nel 1770 , permettendo ai Tories guidati da Lord North di tornare al potere .	18	Masculine
#ilRagazzo mi ha fatto due faccine in un solo messaggio : erano giorni che non succedeva LOL	7	Masculine
è tutto un gioco di poteri e noi coglioni ad ascoltare #Grillo #serviziopubblico #La7 @user	2	Masculine
#monti pur essendo un governo di destra , il governo Monti non mi dispiace ! Certo , un banchiere allo sviluppo economico è un scelta infelice	20	Masculine
era il cellulare di un corazziere .	1	Masculine
Rodin inoltre incluse Balzac in molte delle sue piccole sculture .	7	Feminine
Una significativa riduzione del consumo di energia , come suggerito dalla commissione nel programma europeo per il cambiamento climatico ( Eccp ) , è possibile .	4	Masculine
#Grillo che scappa inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . #ServizioPubblico	13	Feminine
I distretti di Viguier e di La Conte contengono la maggior parte dei servizi di edilizia sociale della città dove la popolazione è costituita principalmente da immigranti o da discendenti di immigranti .	26	Masculine
fra Nogarole Rocca e Affi , nel Veronese , il mostruoso serpente d' auto ha raggiunto i 30 chilometri .	18	Masculine
935 . Opere fatte dal proprietario del suolo con materiali altrui .	4	Masculine
#Grillo potrebbe far del male a questo paese , dicono . Chi ha governato finora , invece , HA fatto del male a questo paese .	21	Masculine
Sono una vittima del #precariato , ma sostengo Mario Monti . In un sistema - Paese sano , #flessibile non è #precario . Cambiamo #mentalità .	2	Feminine
La trasformazione , che comprende filatura , tessitura e le altre operazioni collegate , è stata per secoli prerogativa europea , con Inghilterra e Italia in testa .	26	Feminine
I cittadini hanno diritto di associarsi liberamente , senza autorizzazione , per fini che non sono vietati ai singoli dalla legge penale .	17	Masculine
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	14	Feminine
Manovra , Di Pietro : Su frequenze e patrimoniale Pdl ricatta governo : Monti può anche sgolarsi dicendo che vuole l... http://t.co/jQRXrAIA	0	Feminine
Gli oneri relativi all' utilizzo e alla manutenzione della piattaforma vennero finanziati dal Governo Italiano con la legge n° 422 per un importo totale di 2,2 miliardi di lire da impiegarsi anche per il completamento del Progetto San Marco .	6	Feminine
Vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono all' all' apertura di un negozio del Mercante dei Sogni sottolineando i momenti salienti dell' incontro fra franchisor e affiliato .	23	Masculine
Pertanto , molte persone aprono velocemente le e-mail o fanno clic senza riflettere su link e allegati senza immaginare le possibili conseguenze .	14	Masculine
Dove è nato Nelson Mandela ?	2	Masculine
complimenti al coraggio del governo Monti sui sui taxi . a ' sto punto erano meglio le pecore del PDL . un paese ricattato da 4 bifolchi .	0	Masculine
A tali consorzi possono essere anche affidati l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle altre opere d' interesse comune a più fondi o d' interesse particolare a uno di essi .	19	Masculine
Ai poi è rientrato , ed è stata accolta con soddisfazione la destituzione di il capo di la polizia .	10	Feminine
Romeo e Giulietta , la famosa tragedia romantica sull' sull' intensa sessualità adolescenziale , sull' amore , e sulla morte ;	7	Feminine
Anch' io , come l' onorevole Rack , provengo da un paese di transito in cui la questione assume particolare importanza .	17	Feminine
Da l' altro lato , un ecosistema sano con buone pratiche di mantenimento ridurrebbe la probabilità del verificarsi di questi eventi o almeno mitigherebbe gli eventi avversi .	10	Feminine
Nominato chirurgo del terzo reggimento del Minnesota , il " piccolo medico " arrivò a Rochester , allora niente altro che una borgata , nel 1863 .	0	Masculine
La linea Yamanote ( 山手線 , Yamanote - sen ) è una linea ferroviaria suburbana di Tokyo , a scartamento ridotto , posseduta e gestita dalla compagnia East Japan Railway Company ( facente parte del gruppo JR Group ) .	24	Feminine
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	3	Masculine
IL FATTO : IL GOVERNO MONTI COSTRINGE IL PD A UNA SCELTA DIFFICILE http://t.co/nW3bmAxo	4	Masculine
Questo portò il libro all' attenzione dell' industria chimica e dei suoi lobbisti , e anche di una grande fascia della popolazione americana .	6	Feminine
La vide affogare nella foschia del primo mattino e poi , d' incanto , tornare a galla .	7	Masculine
Dimmi il nome di una catena di fast food .	1	Masculine
Ogni comproprietario può ( 1 ) alzare il muro comune , ma sono a suo carico tutte le spese di costruzione e conservazione ( 2 ) della parte sopraedificata [ 903 ] .	28	Feminine
Servendo si di alcuni elicotteri i nostri militari hanno portato via dal territorio albanese una trentina di cittadini italiani e di altri Paesi che si trovavano in grave pericolo di vita a causa della situazione interna , sempre più violenta .	3	Masculine
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	22	Feminine
» " PRIMA DI TUTTO L' ITALIA , IL PD E IL GOVERNO MONTI " . DOMANI SERA ALLE 21.15 ENTE FIERA - CIVITANOVA , http://t.co/7nrxqhlz	11	Masculine
il limite quindi riguarda solo gli atti di trasferimento della proprietà dei fondi agrari , e non gli atti di costituzione di diritti reali di godimento .	6	Masculine
Se è difficile valutare le reciproche utilità apportate dalle dalle opere , le spese si ripartiranno in parti uguali .	17	Feminine
il bus sa di profumo di A&F Anchio lo metto ma non così tanto ! È tutto di ragazzino piccolino ma con profumo e profumo addosso ! Hahaha :')	19	Masculine
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	6	Masculine
Per rivolgersi ai destinatari interessati , ANA ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	3	Masculine
Questa specie allevia i dolori alla schiena , diminuisce la nausea e concilia il sonno , afferma Dietrich , dalla sede della società a Denver , in Colorado , dove la vendita della cannabis è legale .	13	Masculine
Se non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , non c' è alcun motivo di cambiare la struttura politica del paese .	25	Masculine
Nessuna prestazione personale o patrimoniale può essere imposta se non in base alla legge .	1	Feminine
In parole povere , si trattava del ballo moderno , che scandalizzava i benpensanti , ben diverso dal sussiegoso minuetto .	8	Masculine
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	20	Feminine
I distretti di Viguier e di La Conte contengono la maggior parte dei servizi di edilizia sociale della città dove la popolazione è costituita principalmente da immigranti o da discendenti di immigranti .	21	Feminine
Allo cominciare , i fondi comuni sono scarsi e senza alcuna prospettiva di crescita , non da ultimo per l' accanita opposizione di la Germania .	23	Feminine
Innanzitutto , l' idea secondo cui l' aumento degli degli investimenti e l' accumulo del capitale avrebbero portato ad una diminuzione del valore della forza lavoro nei confronti dei datori di lavoro e ad una conseguente riduzione del potere di negoziazione dei lavoratori .	22	Masculine
Tuttavia le sfide , e i brani che fanno da colonna sonora , aggiungono un sistema nervoso connettivo e tracciabile alla massa brulicante di spirali di video sgranati .	20	Feminine
Quante fossette ha una pallina regolamentare da golf ?	1	Feminine
Di notte , dormi su un materasso rigido , rialzato , dove si possano appoggiare i piedi .	1	Feminine
La nuova #comunicazione #politica è anche questa : il movimento di #Grillo organizzato in franchising > http://t.co/9tpYSTg3	9	Masculine
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	4	Feminine
Le squadre nazionali che partecipano al Campionato mondiale di calcio sono le squadre più forti del mondo .	0	Feminine
Il luminare ha detto di essere arrivato nella cittadina francese come amico , ma si è complimentato con lo staff medico dell’ ospedale per l’ ottimo lavoro svolto fin qui .	25	Masculine
#Tg1 : pronto il super mega servizio di lecchinaggio sul governo Monti e la bocciatura del governo B. Così #Minzolini si difende dalle accuse	6	Masculine
e bravo Lehener che in Aula alla Camera ha detto a mario MONTI : FATE PAGARE L' ICI ALLA CHIESA !	19	Feminine
Così dev' essere cominciata la furibonda lite nel corso della quale sabato notte il cantante napoletano Michele Principe ( all' anagrafe Michele Iammelli ) ha rischiato di essere ucciso per amore di una minorenne .	7	Masculine
Per varie decadi , la visione di Rymer dominò ;	2	Feminine
Prime indiscrezioni della manovra targata Mario #Monti . Molto probabilmente saremo uno degli Stati più tassati in assoluto .	11	Masculine
In caso di espropriazione forzata dell' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' ipoteca , sulla parte del prezzo corrispondente alla quota soggetta all' ipoteca medesima .	41	Feminine
A ruota dovrebbero seguirlo sua moglie Marina Grossi , indagata per corruzione , ancora amministratore delegato della Selex Sistemi Integrati , la controllata epicentro dello scandalo .	21	Feminine
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	14	Masculine
Per sgombrare il terreno da questo tema , pure assai ingombrante , diciamo che è la parte più caduca della sua pittura e la meno convincente .	2	Masculine
Secondo questo rapporto , le famiglie devono affrontare da sole molte difficoltà , ad esempio la cura delle persone molto anziane .	5	Feminine
Benny Feilhaber 's beautiful profile in HD . Fa brutto fuori , ma la vita è bellissima sul mio divano .	9	Masculine
( 27 ) Tenendo conto dell' importanza di evitare la non conformità , gli Stati membri dovrebbero assicurare che siano disponibili gli strumenti necessari per un' efficace sorveglianza del mercato .	28	Masculine
E' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista !	13	Masculine
Il consiglio apporta al suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	8	Masculine
Ok , tutti felici e contenti perché Berlusconi non c' è più . Ma sapete chi è Mario Monti ? E chi ce l' ha messo ? #Berlusconifuoridaicoglioni	23	Masculine
#Grillo non sarà uno statista , ma è il benvenuto se ci aiuta a fare #piazzapulita di tutti questi politici parassiti .	3	Masculine
Nel amicizia tra i due s' incrina a causa di alcune collaborazioni non ufficiali che fanno nascere controversie legali .	18	Feminine
Come è chiamato il testo di un' opera lirica ?	4	Masculine
sono felice di avere a Palazzo Madama un nuovo illustrissimo collega : Mario Monti . E a dire il vero la prossima ... http://t.co/RSsclQUt	21	Feminine
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	38	Feminine
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	36	Feminine
Oggi , i leader dell' Europa indulgono in trionfalismi , ritenendo l' attuale tregua economica una conferma dell' efficacia di strutture di governance transnazionali che invece hanno fallito .	15	Feminine
Le celle multigiunzione erano state pensate , in un primo momento , per essere usate nello spazio http://t.co/afitqEpnXD @user	4	Feminine
Washington , DC - il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	31	Masculine
Un monsone è un vento stagionale prevalente che dura per diversi mesi , il quale dà inizio alla stagione delle piogge in una regione .	18	Feminine
@user dopo #piazzapulita #serviziopubblico trovo la parola giusta x definire #Grillo .. guru .. piacciono i sermoni	16	Masculine
I ritardi nei lavori del Cen hanno comportato problemi nell' applicazione della suddetta direttiva .	0	Masculine
si procede per il reato di offesa all' onore del presidente della Repubblica , che prevede dai cinque ai quindici anni di reclusione militare .	6	Feminine
il lavoro .	0	Masculine
Riguardo a ciò , un momento cruciale dell' agenda in Marocco sarà sabato a metà giornata , quando i paesi sviluppati giungeranno a interrogarsi pubblicamente l' un l' altro sui loro programmi e ambizioni .	28	Masculine
Queste misure prendono effetto con riserva dell' entrata in vigore del presente trattato 5 alla data di quest' ultima .	10	Masculine
Poco fa l' onorevole Vatanen ci parlava di temperature inferiori non a 20 gradi sotto zero , ma a 40 gradi sotto zero .	20	Masculine
@user #Grillo è la voce . I fatti devono ancora arrivare . Ci vediamo alle urne , #Monti . http://t.co/gTL9CcGn NO SIGNORAGGIO ! #politici	6	Masculine
La soldataglia serba è in fuga , la situazione capovolta .	8	Feminine
Le squadre nazionali asiatiche sono 4 : Corea , Giappone , Iran e Arabia Saudita .	3	Feminine
Naturalmente capisco che la Germania del giorno d' oggi debba essere separata dal regime nazista .	4	Feminine
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	15	Feminine
Thomas fu obbligato dal tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla famiglia Shakespeare .	8	Feminine
" È una vergogna - commenta senza mezzi termini Cinzia Zucaro , una signora che da venti minuti aspetta il 101 in largo Argentina sotto un sole implacabile - .	3	Feminine
Tensione alla #Camera con la #Lega che ripete continuamente l' ostruzionismo contro il #Governo #Monti . Urla da stadio : what Parliament is ?	4	Feminine
La prima sera hanno partecipato lo scrittore Antonio Tabucchi e il musicista Ennio Morricone .	11	Masculine
Tale tutela giurisdizionale non può essere esclusa o limitata a particolari mezzi di impugnazione o per determinate categorie di atti .	17	Feminine
Azione chock di Forza Nuova : cappi nelle sezioni dei partiti che appoggiano il governo Monti : Nella mattinata di ... http://t.co/SodO3iuG	18	Feminine
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	21	Masculine
Molti dei suoi romanzi all' inizio erano pubblicati in serie , come quelli di Dickens .	2	Masculine
Negli stesso modo , finché gli stati membri manterranno la sovranità fiscale , neanche un nuovo strumento per mettere in guardia i paesi che sfidano le regole di bilancio europee potrà cambiare nulla .	28	Masculine
Caro #Governo #Monti bisogna dare più stabilità ai #precari e non più #precarietà ai #lavoratori stabili	6	Feminine
Anche ieri la gara è stata massacrata dalle squalifiche , tanto più dolorose quanto più comunicate a un passo ( vedi Garcia ) , se non oltre il traguardo come è successo per il nostro De Benedictis .	33	Masculine
Ma i Paparo , tramite la giovane figlia di Marcello , Luana , classe 1988 , gestivano anche il consorzio Ytaka .	13	Feminine
La volontà popolare è il fondamento dell' autorità del governo ;	8	Masculine
A pagina 230 , sotto il titolo , un tavolino da lavoro : facile immaginargli vicino una delle tante signore Meier intenta a ricamare .	18	Feminine
Anche nella nostra vita quotidiana ci sono delle persone da cui dipende la serenità della nostra famiglia , la prosperità della nostra organizzazione , la qualità della nostra vita .	19	Feminine
La rivoluzione modernista nell' arte durante il XX secolo , ben lungi dal scartare Shakespeare , attribuì ansiosamente il suo lavoro al servizio dell' avanguardia .	12	Masculine
La parte centrale dell' Abbazia ospiterà gli stand dedicati all' agroalimentare , dove si potranno trovare i prodotti della nostra terra , riso , vino , formaggi , salumi , dolci e prodotti biologici .	19	Feminine
Mohammad Khatami , il presidente dell’ Iran , si è impegnato a ricostruire il centro della città di Bam entro 2 anni .	13	Masculine
Da il nostro inviato Zagabria - La " bomba di carne umana " è scoppiata ancora una volta , lanciando le sue schegge attraverso tutti i confini dell' ex Jugoslavia .	10	Feminine
Al altresì senatori , con decreto di il Presidente di la Repubblica , i membri di il disciolto Senato che hanno fatto parte di la Consulta Nazionale .	14	Masculine
Le chiese cristiane nell' Europa nord-occidentale e in Ucraina usavano spesso rami di salice al posto di palme nelle celebrazioni della Domenica delle Palme .	13	Masculine
La sua opera pittorica - centrata quasi esclusivamente su temi di carattere religioso - servì come punto di riferimento per molti artisti rinascimentali , primo fra tutti l' altro grande maestro della prospettiva nel Quattrocento , Melozzo da Forlì .	5	Feminine
KINSHASA - Li hanno trucidati , incuranti della presenza di due bambini .	8	Feminine
eravamo così abituati a ignoranti , cafoni , prostitute , ladri e indagati che l' educazione del governo #Monti ci sembra un miracolo #ministri	4	Feminine
Qualora il vicino voglia acquistare la comunione della parte sopraelevata del muro , si tiene conto , nel calcolare il valore di questa , anche delle spese occorse per la ricostruzione o per il rafforzamento .	8	Feminine
Riforma previdenziale , patrimoniale e banche i primi dossier sul tavolo del governo Monti . ( MF p 3 )	9	Masculine
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	33	Masculine
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	35	Masculine
Domate temporaneamente le fan , Dillon elude il muro umano di vestitini a fiori , magliette attillate e Wonderbra .	9	Masculine
Da il 2 al 6 marzo potremo vedere in televisione , su Rai Uno , il 54° Festival della canzone italiana .	20	Feminine
Presso la BCE e Europol sono operativi banche dati e sistemi di comunicazione .	12	Feminine
Quando tutti i cittadini di uno Stato , uomini e donne , hanno il diritto di votare si dice che in quello Stato c’ è il suffragio universale .	2	Masculine
A i fini della presente convenzione non si considera trasporto internazionale il trasporto tra due punti del territorio di un medesimo Stato parte senza scalo concordato sul territorio di un altro Stato .	29	Masculine
Nell’ giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno eletto anche i rappresentanti di l’ Assemblea Costituente .	8	Masculine
Sono salve in ogni caso le disposizioni dei regolamenti locali .	6	Feminine
A la spirale è dedicata anche la sala ottagonale , all' interno , con illusionistiche pareti a specchio .	2	Feminine
Il 7 settembre 1439 è citato come allievo di Domenico Veneziano nella commissione degli affreschi , oggi perduti , per le Storie della Vergine nel coro della chiesa di Sant' Egidio .	0	Masculine
Su le ' piramidi ' albanesi e sugli eventi che hanno preceduto i fallimenti e il congelamento dei depositi affiorano intanto strane storie .	1	Feminine
E chiacchierando non ha difficoltà a dichiarare subito la sua avversione per Luchino Visconti .	8	Feminine
Su il primo , al 17' , Manninger ci ha messo la pezza .	10	Masculine
“ Ho bisogno che qualcuno mi dica che sono importante “ http://t.co/xbNpg1drfQ	2	Masculine
Per eliminare gli afidi , il mal bianco e la ruggine bisogna spruzzare sui rami e sulle foglie malate le medicine adatte a curare le piante delle rose .	19	Feminine
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	19	Masculine
L' ISTAT inizierà nel mese di ottobe 2001 il nuovo Censimento Generale della Popolazione e delle Abitazioni .	9	Masculine
Il Presidente del Senato dirige le riunioni del del Senato ; regola e organizza le attività dei senatori ; dirige le discussioni tra i senatori .	21	Feminine
@user : Il Governo Monti lavora alla fase 3 . La fase 2 ( crescita ) non è più credibile .	3	Masculine
Visto che mi volete bene chi vuole fare i miei compiti ? ;)	10	Masculine
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	24	Masculine
Le poltrone e il tavolino in midollino , di Pierantonio Bonacina , sono in vendita da Tanzi , come le coppe in vetro .	6	Masculine
La capitale mondiale del check-up .	3	Masculine
Ora , invece , l' entusiasmo ha ceduto il posto alla depressione .	8	Masculine
Rivaldo e Claudio Sergio Serginho sono brasiliani e hanno vinto il campionato mondiale del 2002 con la squadra del Brasile .	18	Masculine
@user ah bene ... e in che paese lavori ? sei diplomato ?	11	Masculine
Shakespeare ha anche ispirato molti pittori , inclusi i romantici e i Preraffaelliti .	3	Masculine
#siamonoi che andremo a vivere sotto i ponti e inaugureremo una generazione dedita alla vita da clochard .	14	Feminine
Consiglio aperto sulla manovra del governo Monti http://t.co/rDAEsk2Y @user Pontedera	4	Masculine
Dalla " Il governo Monti ? Deve piacere a il resto di il mondo più che a gli italiani " | #fb	2	Masculine
Lo psicanalista Sigmund Freud si è appoggiato alla psicologia shakespeariana , in particolare a quella di Amleto , per le sue teorie sulla natura umana .	0	Masculine
Lo dice lo spread : il premier spagnolo è meglio di Monti mario monti , mariano rajoy , spagna , itali http://t.co/s9c9ZI2l	6	Masculine
L' intimazione deve essere fatta nella forma prescritta dal secondo comma dell' articolo 1209 .	12	Masculine
Su l' intero territorio dell' unione vengono trasportati notevoli quantitativi di merci pericolose , che transitano sulle strade , sulle ferrovie e attraverso i porti .	7	Masculine
L' uomo sfoderò due pistole e fece fuoco nove volte contro la ragazza .	12	Feminine
Sollevato per la decisione del gip , Maruccio dice di essere pronto ad affrontare il processo .	15	Masculine
Dal crescita cinese trainata da le esportazioni , iniziata in gli anni '80 , non sarebbe esistita senza i consumatori americani .	5	Feminine
mi arrivano copioni assurdi , con parti da pompiere supereroe , trame prive di senso .	14	Masculine
http://t.co/odYgfThK è un pezzo meraviglioso questo . Professor Monti permette due parole ? #manovra	5	Masculine
Le proposte della commissione si riferiscono ai quattro pilastri della strategia per l' occupazione e ai cinque campi d' azione del fondo sociale europeo .	0	Feminine
La media del quarto anno della scuola primaria si aggira intorno alla media nazionale , mentre la media dell' ultimo anno della scuola media supera quella nazionale .	26	Feminine
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	15	Masculine
Casini , governo Monti ? Un miracolo : Trovare intesa tra forze opposte in Parlamento è vera impresa http://t.co/XiN4750R	9	Feminine
È potenzialmente l' intervento di più vasta portata messo in atto da Pechino dalla cessione di Hong Kong da parte del Regno Unito nel 1997 .	21	Masculine
Anche gli italiani hanno assaggiato la reazione velenosa di Valona che nel 1915 gli accordi segreti di Londra ci assegnarono insieme alla base militare sull' Isola di Saseno .	1	Masculine
Non condivido molte scelte del Governo Monti ma a me la #Fornero piace e dopo la battuta a Maroni ancora di più ... #ballarò	3	Feminine
Anche in Italia ha ricevuto molti premi : per esempio il Premio Feronia , il Premio Scanno , il Premio Grinzane eccetera .	10	Masculine
@user ahahah non fa niente c: in una piccola orrenda città in Molise , molto vicina a Napoli però uu tu ?	10	Feminine
Su #La7 bel confronto da Lilli Gruber tra @user1 e @user2 sul governo Monti e il futuro dell' Italia	11	Masculine
Il delegato può assumere l' obbligazione o eseguire il pagamento a favore del delegatario anche dopo la morte o la sopravvenuta incapacità del delegante .	13	Masculine
" È stata un' azione scellerata , ma invitarla invitarla in Iran e dare segni di tolleranza nei confronti della cultura cattolica - ha detto il deputato azzurro - potrebbe fare cambiare idea all' onorevole Pivetti , che è una ragazza intelligente " .	26	Masculine
L' eventuale vittoria di Donald Trump renderebbe il mondo ancora più preoccupante e instabile di quanto non sia già .	5	Masculine
Quando cessa l' enfiteusi all' enfiteuta spetta il rimborso dei miglioramenti nella misura dell' aumento di valore conseguito dal fondo per effetto dei miglioramenti stessi , quali sono accertati al tempo della riconsegna .	11	Feminine
Le prime opere attestate di Shakespeare sono Riccardo III e i tre atti di Enrico VI , scritti nei primi anni novanta del 1500 , durante la moda per i drammi storici .	20	Masculine
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	25	Feminine
" Fa benissimo a mandare chi vuole alla conferenza Onu , mica la possono crocifiggere ... " .	12	Feminine
Le disposizioni di questo articolo e del precedente non si applicano nel caso in cui delle acque si dispone in forza di concessione amministrativa .	6	Masculine
#Grillo dovrebbe chiedere quanti giovani andrebbero a fare i contadini , qnti i muratori qnti alle cave ( dato che è a Carrara ) . Sarebbe inter .	16	Feminine
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	14	Feminine
I ministri sono responsabili collegialmente degli atti del del Consiglio dei ministri , e individualmente degli atti dei loro dicasteri .	1	Masculine
#Bersani & #anti politica . Forse la vecchia # " malapolitica " ha paura che #Grillo dimostri che si possono prendere voti anche senza soldi ?	24	Masculine
Anzi , si è riaperta , perché sui nomi di Viezzoli all' Iri e di Franco Nobili , come suo sostituto alla presidenza dell' Enel , fino a pochi giorni fa erano in tanti a scommettere , vista l' ostinazione di Andreotti .	39	Feminine
L' impero russo era un agglomerato di varie etnie che avevano mostrato forti segni di divisione negli anni precedenti la prima guerra mondiale .	7	Feminine
Nel rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione di l' Albania in la Società di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente a la proclamazione di la sua indipendenza .	13	Masculine
La #manovra del #Governo #Monti è iniqua , perchè fa pagare i più deboli , e inefficace , perché aumentando l' Iva non rilancia i consumi	24	Masculine
È incollato al televisore mentre suona l' inno nazionale e Michele , il più piccolo della famiglia ( il maggiore , Edoardo di 30 anni abita in Spagna ) sale sul podio per la premiazione .	3	Masculine
Ogni individuo ha diritto alla libertà di opinione e di espressione incluso il diritto di non essere molestato per la propria opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazioni e idee attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiere .	40	Feminine
Il governo #Monti non può fare ciò che si può fare per il bene del Paese a causa dell' indiretto controllo da parte di #Berlusconi fonte : Idv	15	Masculine
Maricchia piangeva notte e giorno , e alla madre le piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia , come una lupacchiotta anch' essa , allorchè la vedeva tornare dai campi pallida e muta ogni volta .	2	Feminine
A la faccia di chi si diceva contro l' Evasione Fiscale : Una misura di lotta all' evasione è una non misura : i non condoni Mario Monti -	21	Feminine
Pochi dettagli sulla vita sessuale di Shakespeare sono conosciuti .	1	Masculine
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	17	Feminine
a ) a seconda del servizio tutto compreso in questione , il contratto contiene almeno le clausole figuranti nell' allegato ;	7	Masculine
Borsa Milano in ripresa , + 1,9 % aspettando governo Monti : Si smorza la tensione sui titoli di stato italiani . Lo... http://t.co/VmjNNYyL	3	Feminine
Se la spina dorsale non è proprio diritta , la prima a farne le spese è proprio la pancia che " spunta in fuori " a causa di un portamento sbagliato .	13	Feminine
Gli italiani mangiavano molto pane , molta pasta , poca carne e poco pesce .	9	Feminine
La subenfiteusi non è ammessa .	0	Feminine
@user vabbe io ti torturerò con le menzione così non riuscirà a sgobbare sui libri muhahaha * lo faccio per il tuo bene * u.u	7	Feminine
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	5	Masculine
Mario Monti , il premier calvinista che fa l ? elogio della ricchezza : Un elogio dei ricchi onesti , e l ? augurio a ... http://t.co/ZQ2URfHN	3	Masculine
Da tempo sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom dei consumi e le bolle immobiliari , riportando conseguenze disastrose quando il sentimento dei mercati , com' è inevitabile , tende ad affievolirsi e i fondi a esaurirsi .	11	Masculine
La visione di Balzac di una società in cui classe , denaro e ambizione personale sono i principali elementi in gioco è stata sostenuta da critici di tendenze politiche sia di sinistra sia di destra .	9	Feminine
Quando avvenne l' attentato dinamitardo al World Trade Center ?	3	Masculine
una mongolfiera .	1	Feminine
Non ho più reso al massimo e sono stata sicura della vittoria solo a gara conclusa .	5	Masculine
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	9	Masculine
La Disney vinse un altro Premio Oscar onorario , che consisteva in una statua dell' Oscar a grandezza naturale e sette statuette .	6	Masculine
In che anno è finita la Seconda Guerra Mondiale ?	2	Masculine
Le stesse regole si applicano agli alberi di alto fusto sparsi per la campagna , destinati ad essere tagliati .	10	Masculine
Il voto anticipato suggerisce che questa volta i latinoamericani voteranno in gran numero , ma non è chiaro se questo aumento avrà un impatto .	22	Masculine
Ma gli accenti più forti sono stati quelli di Takako Doi , presidente della Camera dei rappresentanti della Dieta :	6	Masculine
Avvertendo che il sistema sanitario nazionale britannico ( NHS ) era adesso sotto " forti pressioni " , ha sollecitato il pubblico a prendersi più cura della propria salute .	2	Masculine
917 . Spese per la riparazione , costruzione o rimozione .	4	Feminine
In questo modo sarebbe stato promosso un maggior uso delle fonti energetiche rinnovabili , compensando i fondi insufficienti del programma di sviluppo energetico .	15	Masculine
che il 72 per cento ha annullato totalmente l' attività sessuale ;	9	Feminine
Le norme sancite in un' altra direttiva , la direttiva 95 / 35 / Ce , paiono sufficientemente adeguate per fornire una consulenza responsabile sull' organizzazione dei trasporti di merci pericolose .	4	Feminine
L' ultima puntata è tutta italiana , quasi una premessa al rientro di Fiorini annunciato per il prossimo mese .	14	Masculine
Fai un ordine il negoziante firma conferma Il pagament 60 / 90 / 120 / 150 / 180 / 210 giorni alla prima scadenza tel x chiedere Di spostare il 60 / 90	7	Masculine
Il governo Monti ? Sobro ma affamato E' già rissa per le poltrone di seconda fila http://t.co/mezFGQNn #ilG	14	Feminine
Potrebbe anche attendere la fine del suo primo mandato per fare uso di una disposizione presente nell' Accordo di Parigi per ritirarsi dal patto .	13	Feminine
il suo simbolismo è retorico , scadente nella resa e allusivamente vago .	7	Feminine
Nessuno ha mai saputo darci una spiegazione del perché l' estate scorsa le autostrade di Los Angeles si trasformarono in un tiro al bersaglio e 6 automobilisti morirono in poche settimane sotto i colpi di pistoleros stradali .	21	Masculine
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	21	Masculine
Il commissario Camillo Lastrade , che ha lasciato per limiti di età il servizio attivo , è il frutto di un' eclettica vocazione alla " detection " :	0	Masculine
La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna .	15	Feminine
Nel legato a uno di i pochi edifici in il centro città che fu risparmiato da la distruzione a la fine di la Seconda Guerra Mondiale .	9	Masculine
martedì 24 , ad esempio , come abbiamo già annunciato , sbarca a Roma , al Palaeur , Paul McCartney , in uno dei tour più attesi dell' anno che lo vedrà di scena giovedì 26 e venerdì 27 ottobre a Milano .	23	Masculine
@user Ma se io sono una dea allora lo sei anche tu ! #beccata	6	Feminine
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	4	Masculine
Proprio l' altro giorno Milan Bozic , parlamentare di Belgrado , ha confidato al New York Times che " una possibile via d' uscita è un golpe contro Karadzic entro un paio di settimane " .	33	Feminine
P.S. per Mario Monti : bisognerebbe ridurre un po' i giorni di ferie ... migliorerebbe la qualità della vita di quelli che sono in ufficio ...	24	Masculine
Andy Haldane , uno dei banchieri della Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	14	Masculine
in bocca al lupo a Mario Monti .... speriamo bene !	3	Masculine
All' conoscevano , sapevano che investivano in le piramidi e molti li hanno imitati .	0	Masculine
Corrado Passera . #Ministro per lo Sviluppo Economico , le Infrastrutture e i Trasporti . Una garanzia nel nuovo Governo #Monti	17	Masculine
A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano .	18	Masculine
Le studentesse universitarie , ad esempio , sono molto più propense a scegliere materie umanistiche anziché le cosiddette materie Stem ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elementi guida degli incrementi di produttività , dell' innovazione e della crescita economica .	42	Feminine
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	11	Feminine
Il grafico che fa più arrabbiare Mario Monti , considerati i tassi che ancora paga l' Italia sui titoli di stato http://t.co/QHkKvk0l	20	Masculine
Rigoberta Menchu ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1997 .	5	Masculine
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	6	Feminine
E stata una settimana perfetta Ma questa domenica ha rovinato tutto Ma proprio tutto .	2	Feminine
Su lo sfondo di tante torbide vicende c' è la " città degradata " , la mancanza di lavoro , il porto in declino , il contesto sociale difficile .	1	Masculine
Come è noto , ciascun presidente dispone di un numero di voti pari al numero dei deputati iscritti al proprio gruppo politico .	4	Masculine
Nel ha fatto l’ operaio e in il 1975 è diventato il capo di il sindacato di gli operai brasiliani .	4	Masculine
La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe .	1	Feminine
Secondo il rapporto Censis molte famiglie italiane si dedicano ad attività di volontariato cioè ad aiutare le persone in difficoltà .	17	Feminine
" Ho imparato dagli errori del passato , quando spesso esitavo troppo prima di partire .	5	Masculine
“ @user : #Grillo show in tv " uscire dall' euro e addio al debito " ... http://t.co/Qi2ZNVZm ” era un bravo comico ... Ora è un populista	4	Masculine
Per terra , lungo il ciglio , una bottiglia di spumante Gancia , di quello scadente , con dentro infilata una rosa rossa .	1	Feminine
L' acqua proveniente dai fiumi viene utilizzata in oltre 500 centrali di energia idroelettrica , che generano fino a 2900 kilowatt di elettricità .	13	Feminine
Come vedete , io ho il coraggio di dire quello che so perché non ho nulla da nascondere .	15	Masculine
La Bulgaria e la Romania aderiscono alle decisioni ed agli accordi adottati dai rappresentanti dei governi degli stati membri riuniti in sede di Consiglio .	17	Masculine
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	20	Feminine
il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al parco , una strada abbastanza frequentata , quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati .	26	Masculine
@user quello che voglio e non devo mettere conto a te , anche perché chi ti stava cacando lol	1	Masculine
In il registro degli indagati sono iscritti i due rappresentanti legali .	2	Masculine
Tale periodo può essere prorogato da una legge europea del consiglio .	1	Masculine
@user Cambia la musica e stavolta davvero . Il Paese si muove e se lo fa è grazie all' operato del governo Monti !	14	Masculine
( 38 ) Gli Stati membri ottemperano all' obbligo di abolire gli ostacoli all' uso di contratti elettronici in conformità delle norme giuridiche in materia di contratti sanciti dal diritto comunitario .	17	Masculine
sembra che la fiducia degli italiani nel Governo Monti sia inversamente proporzionale alle temperature .	13	Feminine
il governo #Monti si vanta di ridurre il debito con i recuperi dell' evasione , da imputare invece alla riduzione della tassazione complessiva	11	Masculine
In il 1903 la parte principale dell' anello , che va dalla stazione di Ikebukuro a quella di Tabata , fu completata e prese il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) .	16	Feminine
RT @user : Da impazzire ... possiamo vivere come gli svizzeri , ma preferiamo fare la fine dei cittadini ellenici .. la mamma degli italiot…	16	Feminine
Non è ammesso il referendum per le leggi tributarie e di bilancio , di amnistia e di indulto , di autorizzazione a ratificare trattati internazionali .	14	Feminine
Chi vinse l' Oscar per " La Bella e la Bestia " ?	9	Feminine
Governo Monti : Golpe ? Alieni ? Massoni ? : Il Tg1 è attonito : ma chi sono questi ? Perché fra le donne non ce n' è ne... http://t.co/0lVOZdTc	13	Masculine
Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' agroalimentare organizzato dall' ANGA , l' associazione dei giovani agricoltori di Vercelli .	37	Feminine
#governo #monti il neo governo neanche a iniziato a lavorare che gia viene criticato a priori . Un po di pazienza !	7	Masculine
L' anno scorso John Di Domenico , imitatore di Donald Trump , ha spiegato a Slate che " Quando lo imito , mi sento potente " .	10	Masculine
Il suo cuore non aveva retto allo sforzo di correre a perdifiato i 42 chilometri e 125 metri che separavano il campo di battaglia da Atene .	6	Masculine
Contro le decisioni del Consiglio di Stato e della Corte dei conti il ricorso in Cassazione è ammesso per i soli motivi inerenti alla giurisdizione .	11	Masculine
D'Alimonte a #linfedele esprime forti dubbi sul fatto che il governo Monti cambi la legge elettorale . Più facili elezioni anticipate .	6	Masculine
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	21	Masculine
le sostanze che legano tra loro le fibre si decompongono e si dissolvono , liberando così le fibre .	17	Feminine
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	5	Masculine
La maggior parte dei transponder sono in grado di trasmettere informazioni sull' altitudine e un codice a quattro cifre noto come transponder code o " squawk code " , per aiutare i controllori del traffico aereo a mantenere le distanze di sicurezza .	7	Masculine
La Repubblica è costituita dai Comuni , dalle dalle Province , dalle Città metropolitane , dalle Regioni e dallo Stato .	0	Feminine
Correrà sotto scorta , perché il Gia ( il gruppo armato del fronte islamico ) non può accettare che una donna sia libera di essere un' atleta .	19	Feminine
Oltre quanto è stabilito dall' art. 979 ( 328 ) , l' usufrutto si estingue :	5	Masculine
In il frattempo , l' Unione Europea e la Cina stanno facendo pressioni per chiudere i loro accordi con l' Asia e altre regioni .	8	Feminine
Ma siamo sicuri che Di Pietro si sbagli sull' sull' eventuale governo Monti ? Se i nomi che circolano sono veri forse sono meglio le elezioni	25	Feminine
Su il governo #monti ho già sentito dire che è tecno-comunismo . A sto punto ho sentito tutto , posso anche morire	1	Masculine
L' articolo , che deroga al principio generale disposto dall' art. 913 , intende tutelare gli interessi di una molteplicità di soggetti nell' interesse generale del miglioramento della produzione .	21	Masculine
E poi , cosa cazzo ci riempiamo le bocche con le parole più belle del mondo , se poi non sappiamo neanche apprezzarle . Cosa . Cosa , eh ?	7	Feminine
Paura passata per Frank Dettori , il fantino britannico coinvolto in un incidente in corsa :	8	Masculine
I cittadini cui sono affidate funzioni pubbliche hanno il dovere di adempierle con disciplina ed onore , prestando giuramento nei casi stabiliti dalla legge .	8	Masculine
Piazza Fontana , la paura della verità e il dovere della memoria Destination host forbidden	11	Feminine
Qual è un fattore di rischio per le malattie cardiovascolari ?	2	Masculine
Ha lasciato alla Salernitana solo due tiri di Facci e Landini :	1	Masculine
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	27	Feminine
Cannery Row , in quel periodo , era il più grande conservificio industriale della west coast .	13	Feminine
Chi ha detto " lasciamo a Yeltsin la sua vodka e alla Cecenia la sua libertà " ?	11	Feminine
Max Sciandri , nato a Derby 28 anni or sono da genitori toscani che gestivano un ristorante , ha sempre mantenuto il doppio passaporto .	22	Masculine
A il confine con la Bosnia settentrionale si è formata una colonna lunga 10 chilometri di profughi in marcia , in auto e a piedi .	24	Masculine
Le abitudini di lavoro di Balzac sono leggendarie :	7	Feminine
eroe della scienza ancora agli esordi , ipotecò la sua casa per comprarsi un microscopio .	5	Masculine
Gli investitori stanno vendendo tutti i titoli governativi , con l' impatto maggiore sulle obbligazioni statunitensi e australiane .	4	Masculine
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	12	Feminine
" Purché i partiti non si rimettano a litigare ... " .	3	Masculine
A tal fine la Repubblica promuove con appositi provvedimenti le pari opportunità tra donne e uomini .	11	Feminine
La disposizione del comma precedente non si applica alle cessioni di azioni ereditarie tra coeredi , né a quelle fatte in pagamento di debiti o per difesa di beni posseduti dal cessionario .	2	Masculine
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	18	Masculine
Il secondo è la fine di una giornata di lavoro , studio , ecc. .	0	Masculine
Pietra dello scandalo , una trasmissione del Tg 3 alla quale era stato invitato , come esperto economico politico , Massimo Riva .	16	Masculine
Quale regista italiano ha ricevuto un Oscar ?	1	Masculine
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	14	Feminine
RT @user : benvenuti al concerto della boyband piu' famosa , che si mettono a fare carta sasso e forbici come se niente fosse http://t .…	17	Masculine
I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del dramma shakespeariano , sebbene con poco successo .	10	Masculine
Dal 1985 in poi i cittadini brasiliani hanno sempre votato liberamente per scegliere il Presidente di il Brasile .	0	Masculine
904 . Diritto di chiudere le luci .	5	Feminine
A l' inizio di questo secolo , il governo di Roma aveva mostrato grande interesse per l' Albania , sostenendone il diritto all' autonomia .	12	Masculine
RT @user : Auguri di cuore . ♥ Ti vogliamo presto in campo ! #HappyBDayMattiaDeSciglio	5	Masculine
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	31	Feminine
Nel fatto il suo primo disco in il 1983 .	4	Masculine
Hannover , i punk non danno tregua .	2	Masculine
All' una fottuta paura è tutto li il discorso . #Grillo è l' ultima alternativa .. poi rimane la #rivoluzione	7	Masculine
Il film che ha vinto il Festival del Cinema di Venezia del 2004 è Il segreto di Vera Drake , del regista inglese Mike Leigh .	15	Masculine
Parere favorevole del governo #Monti all' asta per le frequenze televisive ... #opencamera #manovra	2	Masculine
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	5	Feminine
I membri del Parlamento non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	0	Masculine
L’ incidente si è verificato domenica alle 11.07 “ nelle aree fuori pista dove le rocce sono sepolte in parte o totalmente sotto la neve ” .	15	Feminine
La linea di Renzi per incalzare il governo Monti [ Il Foglio.it > Cerazade ]: http://t.co/bVoKqqNC via @user	7	Masculine
che il governo #Monti stia cambiando i profili di facebook per concentrare il malcontento popolare sul social network ?	15	Masculine
" Hyalfirm Crema rassodante per il corpo " di Dermatrophine , che migliora il rapporto acqua-tessuto dando elasticità alla pelle .	17	Feminine
Dal persone disabili , che hanno una riduzione di le capacità fisiche e mentali .	6	Feminine
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	18	Masculine
Alla di circa 200 persone , inscenata davanti a il vecchio stadio dove domenica scorsa erano cominciati i disordini più violenti , ieri è stata facilmente dispersa da la polizia , senza ricorrere a metodi pesanti .	20	Masculine
Frequenti erano i tavoli ovali e ancor più le scrivanie , specie per signora , complete di poggiapiedi imbottito , con un' alzatina elicoidale con cassettini e due colonne laterali che potevano contenere delle piante .	9	Feminine
Marcolini : Domani la cultura diventi l' ottavo punto dell' agenda del governo monti . #fabbricadicultura	11	Masculine
Il ricorso al senatore Mario Monti è l' ennesima manifestazione della loro incapacità . ( Maria Vittoria Pittamiglio ) http://t.co/eNUSbM8l	3	Masculine
Monti é un uomo dei poteri che stanno affondando il nostro paese . # Governo Monti	2	Masculine
basta fare la prova pizzicotto .	2	Feminine
Ma voi fareste mai governare l' Italia ad uno come #Grillo ? Se la lega scende e il M5S sale è perchè è in crisi la #lega non le loro idee !	13	Feminine
Non so se mi fanno più schifo i cinepanettoni o i film di Zalone . Nel dubbio , non ne guardo nessuno dei due .	6	Masculine
Intanto il caso della pantera è diventato un' emergenza .	3	Feminine
@user no no io vado in giro per tutta roma con quella maglia AHAHAHAHAHAHHA	6	Masculine
Su il Tourmalet , come nelle precedenti tappe di montagna , a Margeriaz e soprattutto a Vaujany , la graziosa toscanina , vero peso piuma , ha dimostrato di avere una marcia in più rispetto a tutte le avversarie .	38	Feminine
Rochester è un grande formicaio le cui gallerie conducono a Mayo .	4	Masculine
Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla proprie inserzioni in base ai filtri per la definizione dei destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) .	41	Feminine
Ispirandosi il ratto di Lucrezia , la protagonista , moglie virtuosa , viene stuprata da il lussurioso Tarquinio .	6	Feminine
Discussa è la natura del diritto del proprietario del fondo sulle acque private in esso esistenti .	8	Masculine
Lì Caine , dopo essersi definito il " Gene Hackman " del vecchio continente , sosteneva che Terence Stamp era un drogato e che Harris , con O'Toole e il defunto Richard Burton erano degli ubriaconi .	20	Masculine
Beh , alcuni di noi se li mangerebbero invece di farli passare in giro .	2	Masculine
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	1	Feminine
Anche gli afidi succhiano la linfa della pianta , che così si indebolisce .	1	Masculine
In la seconda guerra messenica , Sparta si affermò come potenza locale nel Peloponneso e nel resto della Grecia .	15	Masculine
In la classifica di Legambiente , all’ ultimo posto c’ è la città di Reggio Calabria .	7	Masculine
Resta tesa la situazione in Albania , mentre la Farnesina lancia un avvertimento agli italiani che risiedono o che hanno piani di viaggio nel Paese balcanico .	13	Masculine
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	28	Masculine
Tre contrassegni permettono di individuare l' alba nei giorni del solstizio d' estate e d' inverno e nei giorni dei due equinozi .	8	Masculine
2 ) un metro e mezzo per gli alberi di non alto fusto .	2	Masculine
Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontano la storia de Les Parents Pauvres ( I parenti poveri ) .	15	Feminine
Che cosa sono i frattali ?	4	Masculine
In il dopo-guerra l' uso del radar è stato utilizzato per il controllo del traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo delle velocità automobilistiche .	12	Masculine
il governo Monti aumenta le tasse , la BCE taglia i tassi per dare una mano alle banche , ma ai cittadini chi ci pensa ?	15	Feminine
@user sbraitava e capisco che si tratta della Persona che ha vinto l' ultimo Sanremo . TI RENDI CONTO ? Xchè èStataPremiataUna " cosa " cosi !?	18	Masculine
Il primo grande passo , che consente di manipolare il marmo in modo che possa aspirare a prestazioni simili a quelle riservate ad altri materiali " facili " ( come la ceramica ) è la rivoluzionaria tecnica del taglio .	37	Masculine
[ News ] Mario Monti a capo del Governo tecnico ? Come avere un marziano a Roma http://t.co/AXBIpvL7	8	Masculine
Si è registrata una crescita costante negli anni - solo l' 11 % del voto totale è stato espresso nel 1996 prima del giorno delle elezioni , secondo l' ufficio del censimento - e sembra probabile che cresca di nuovo quest' anno .	25	Feminine
@user : Il governo #Monti ci fara' piangere . Prima ridevamo solo ... decidiamoci	2	Masculine
Possiamo conservare più a lungo la lavatrice e la biancheria , se facciamo funzionare la lavatrice in modo corretto .	4	Masculine
Negli , i terreni destinati a l' agricoltura possono essere influenzati da la distruzione di il paesaggio circostante .	4	Masculine
La tedesca si era preparata per i Mondiali in Algarve con il figlio e il suo nuovo compagno , il decatleta francese Alain Blonder .	17	Masculine
In modo analogo , il nostro parametro pil non riflette il costo della forte insicurezza percepita dai cittadini che rischiano di perdere il lavoro .	4	Masculine
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	25	Masculine
Chi è il capo del Sinn Fein ?	4	Masculine
Sono stati allestiti chioschi con le partiture di musicisti famosi , in cui il visitatore può ascoltare perfette esecuzioni .	8	Masculine
In quale passo si trovano i Dieci Comandamenti ?	2	Masculine
Da tempo sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom dei consumi e le bolle immobiliari , riportando conseguenze disastrose quando il sentimento dei mercati , com' è inevitabile , tende ad affievolirsi e i fondi a esaurirsi .	5	Masculine
Al causare il tumore a i polmoni ?	6	Masculine
L' Università " La Sapienza " infatti ricevette finanziamenti per 6,65 miliardi di lire per il proseguimento del Progetto erogati in tre esercizi finanziari .	16	Masculine
vu avit cacat u cazz . — Ma stai zitto . Fino a prova contraria sei tu l' anonimo cacacazzo . http://t.co/iMr66bZkeW	13	Feminine
Con quale Nobel venne premiato Willy Brandt ?	4	Masculine
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	28	Feminine
Per aiutare a capire meglio il problema , la Banca mondiale e la One Campaign hanno condotto recentemente uno studio senza precedenti sulle sfide che le lavoratrici agricole si trovano ad affrontare .	6	Masculine
Due o tre cose sul governo Monti . E sui poteri forti Il blog di lucacicca http://t.co/qChV3kdT #rimontiamo	9	Masculine
A le elezioni del 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno scelto la Repubblica .	1	Feminine
Diversi " gruppi di teorie " sono stati anche proposti .	0	Masculine
Quale percentuale della popolazione egiziana vive al Cairo ?	3	Feminine
Mario Monti mi fai schifo . UN BANCHIERE AL AL GOVERNO ... SENZA UN ITALIANO CHE TI HA VOTATO ... ma chi cazzo sei ? ma che cazzo vuoi ?	18	Masculine
Consigliamo ai visitatori di non passare la notte in città senza l' assistenza di qualcuno del posto .	12	Feminine
Ultimamente , in relazione alle biotecnologie , in particolare nell' edilizia , si è provveduto ad impiegare dei materassini di lana di pecora , per isolare tetti e pareti degli edifici .	18	Masculine
Ascolti Mario Monti e ti chiedi .. Perché disperdere un capitale e continuare a farsi rappresentare da questi pezzi di merda ?! #ottoemezzo	17	Masculine
RT @user : Twitter è condivisione : Stamattina ore 7 Io : amore .. Moglie : no alzati e fai il caffè Io : si amore , scusa amore , ti amo amo…	20	Masculine
La Repubblica incoraggia e tutela il risparmio in tutte le sue forme ;	5	Masculine
Inoltre , da quest’ anno i piloti fanno i giri di qualifica uno alla volta , secondo l’ ordine stabilito dai rappresentanti della FIA .	12	Masculine
Domani sera a Palazzo Chigi incontro informale tra Mario Monti e parti sociali : I leader di Cgil , Cisl , Uil e Ug... http://t.co/tIOGh5aW	5	Masculine
Le sue prime opere teatrali erano principalmente storie e commedie , generi che portò al picco della sofisticazione e maestria entro la fine del XVI secolo .	16	Feminine
La vita di Caravaggio è stata piena di avventure e di pericoli .	0	Feminine
Con l’ ingresso dei nuovi 10 paesi i paesi che formano l’ Unione Europea sono diventati 25 .	6	Masculine
Il Consiglio nazionale dell' economia e del lavoro è composto , nei modi stabiliti dalla legge , di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive , in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa .	0	Masculine
Infine , l' emendamento proposto dal relatore è più che logico e pertanto può contare su tutto il mio appoggio .	5	Masculine
MARIO MONTI : " CHE MONOTONIA IL POSTO FISSO " . PIOVONO LE CRITICHE , GIUSTE O AFFRETTATE ? PAROLE IN LIBERTA' . Blog ... http://t.co/UwbmrmZV	6	Masculine
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	26	Masculine
Quanti sono i disoccupati in Europa ?	2	Masculine
Oggi il termine viene utilizzato genericamente per indicare l' inquinamento atmosferico che si manifesta con forme simili alla nebbia o alla foschia negli strati bassi dell' atmosfera , normalmente in condizioni di calma di vento e di inversioni termiche alle basse quote .	18	Feminine
" Yamanote " letteralmente significa " nell' entroterra , ai piedi delle colline " , ed è un termine usato per distinguere questo tipo di territori da quelli vicini al mare .	30	Masculine
Quanti membri della scorta sono morti nell' attentato al giudice Falcone ?	7	Masculine
Descrizioni abbondanti di decorazione , abbigliamento , e possedimenti aiutano a dare vita ai personaggi .	3	Feminine
#Grillo vuole fare una Norimberga ai partiti . I partiti vogliono fare la parte dell' imperatore Hirohito :)	13	Feminine
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	34	Feminine
Credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del Galles .	5	Feminine
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	32	Masculine
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	34	Masculine
Certo che dopo Berlusconi gli italiani potrebbero ingoiare anche un governo #Grillo e dopo Grillo anche uno presieduto dal mago Otelma .	5	Masculine
Gli Stati membri prevedono nella loro legislazione disposizioni adeguate affinché il venditore sia tenuto a consegnare ad ogni persona che richieda informazioni sul bene immobile o sui beni immobili un documento a tal fine .	0	Masculine
Il titolo del programma è inglese e significa “ Attacco d’ arte ” .	9	Masculine
In seguito la rocca viene caricata in cantra del del lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del rayon .	1	Masculine
Monitaly 20 - 27 nov : il governo Monti muove i primi passi e l' Italia rientra tra le figure chiave dell' eurozona : ... http://t.co/0GOjevAZ	20	Feminine
In quale continente si trova il più grande deserto del mondo ?	5	Masculine
@user Staresti bene nel governo Monti , allora :) P.s. : loro invece hanno bisogno delle nostre chiappe , visti gli aumenti - specie benzina	24	Feminine
La mia domanda si ricollega a un tema all' all' ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno .	19	Masculine
Dalla esercito , forse , si riporterà l' ordine ma questo Paese ha bisogno , oltre che di soldi , di una classe dirigente nuova , più pulita , che restituisca fiducia a uno Stato ancora da inventare .	8	Masculine
realizzarlo , pertanto , che la relazione debba invece anticipare e delineare le linee direttrici di la revisione intermedia di il 2003 e addirittura influenzare la seconda fase di programmazione successiva a il 2003 .	6	Feminine
Soffermati su ciascun colore finché non riesci a " vederlo " perfettamente .	2	Masculine
Quando il creditore è in mora , è a suo carico l' impossibilità della prestazione sopravvenuta per causa non imputabile al debitore .	10	Masculine
A chi si chiede un mutuo ?	5	Masculine
Approfittò inoltre delle sue connessioni personali con molti scienziati del governo , che le fornirono informazioni riservate .	16	Feminine
In realtà , sono poche le economie in grado di sopportare i necessari allineamenti valutari senza soffrire .	13	Masculine
Un prodotto non può essere considerato difettoso per il solo fatto che un prodotto più perfezionato sia stato messo in circolazione successivamente ad esso .	0	Masculine
Una volta diventato esperto del giambo tradizionale , Shakespeare iniziò a interrompere e modificare il suo andamento .	4	Masculine
Ora la madre può continuare a riprodursi , ma quale terribile prezzo si paga a causa dell' accumulo di questo inquinante in queste creature :	17	Masculine
Ad attaccare le jeep degli italiani sarebbe stata una banda di uomini in divisa militare e con il volto incappucciato .	8	Feminine
Perché alla Camera le ragioni della politica potrebbero avere la meglio su quelle dell' economia .	14	Feminine
Leggerezza e ridotto spessore consentono , usando solo collanti , grande facilità di posa , anche sopra vecchie pavimentazioni e con ridottissimo intervento ai serramenti .	0	Feminine
Chi ha vinto il premio come miglior attore al al Festival mondiale del cinema di Montreal ?	6	Masculine
Nessuno può essere privato in tutto o in parte dei beni di sua proprietà se non per causa di pubblico interesse , legalmente dichiarata , e contro il pagamento di una giusta indennità .	5	Masculine
Conformemente anche alla raccomandazione del valutatore del del programma Pericle , è opportuno estendere tale programma vista la necessità di :	5	Masculine
#Governo #Monti , segnali positivi , incoraggianti e congratulazioni dai premier dei grandi paesi eu , speriamo bene . #lungavitagovernomonti	8	Feminine
Una revisione delle Nazioni Unite sui piani nazionali atti a diminuire la presenza di carbonio afferma che i livelli necessari a mantenere l' aumento della temperatura globale sotto i 2 ° non sono abbastanza .	18	Masculine
Diritti e doveri dei cittadini .	2	Masculine
BRINDISI - Ieri Polignano a Mare ha ricordato il compaesano Domenico Modugno con un omaggio musicale di Napoli , a un anno dalla scomparsa :	21	Masculine
Nascita #Governo Monti : battuta scontata . Si chiedeva la discontinuità ma è governo con superministro #Passera . Scusate ma dovevo farla ! ;)	9	Feminine
Yuan Shikai , il Presidente della Repubblica di Cina , considerava la nuova repubblica una successione della dinastia Qing .	7	Feminine
836 . Vincoli ed obblighi temporanei .	2	Masculine
Mario Monti , the Tinkerman .. rimette a posto le cose ! Ranieri ha i giorni contati	9	Feminine
il consumatore ne riceve copia ;	0	Masculine
Le ripetute telefonate hanno finito per mettere in moto i dispositivi di sicurezza e le ricerche dell' utenza dalla quale venivano effettuate .	21	Feminine
Puoi anche impostare una domanda di sicurezza per il tuo account Facebook dalla pagina impostazioni di sicurezza .	6	Feminine
A quasi un mese dal suo insediamento , il governo Monti ha assegnato la delega all' innovazione tecnologica al ministro ... http://t.co/3pJ4QT1t	4	Masculine
Sinora , ogni previsione nell' era moderna sul sul peggioramento della sorte dell' umanità , da Thomas Malthus a Karl Marx , si è rivelata clamorosamente errata .	24	Feminine
Su quale isola fu esiliato Napoleone dopo la sua sconfitta a Waterloo ?	9	Feminine
A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle iniziative nazionali .	6	Feminine
Fatti persona , puoi nascondere le notizie relative a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti a gli avvenimenti importanti e altro ancora .	5	Feminine
bloccato al momento il #ponte sul #volturno ... contro il #governo #monti contro il #gassificatore e il nuovo #piano #rifiuti	5	Masculine
Chi era uno degli dei egizi ?	3	Masculine
Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla Lang o alla Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste .	15	Feminine
@user peccato che non c' erano date in Sicilia del suo tour :( e io che avevo anche imparato il balletto di Anal Beat .. #delusione	1	Masculine
Il titolo del nuovo film è Caterina va in città .	0	Masculine
Inoltre , hanno il compito di approvare la formazione del governo e di eleggere , ogni sette anni , il Presidente della Repubblica .	21	Feminine
I disoccupati non sono ammessi nei ranghi del del più piccolo e antico corpo armato del mondo che si prepara a celebrare fra una decina di anni i suoi cinque secoli di vita .	5	Masculine
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	7	Masculine
Trovato l' ispiratore delle ricette del governo Monti : Bisogna prendere il denaro dove si trova . Presso i poveri .... http://t.co/sh54bMiN	4	Feminine
quando penso la governo #Monti mi viene in mente #longanesi e il suo ci salveranno le vecchie zie rileggetelo se potete ...	18	Masculine
Inoltre , ha esposto VW a ingenti richieste di risarcimento , azioni legali e l' azienda ha prelevato più di 16 miliardi di euro dalle riserve di capitale .	12	Feminine
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	28	Feminine
Giancarlo Pagliarini ha difeso le ragioni economiche della secessione .	4	Feminine
Le tabelle 1 a e 1 b sintetizzano l' evoluzione della contraffazione di banconote e monete in euro .	0	Feminine
Amore voglio un bambino	3	Masculine
Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla proprie inserzioni in base ai filtri per la definizione dei destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) .	13	Feminine
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	38	Masculine
Non meno raccomandabili delle esperienze notturne mi sembrano quelle diurne .	8	Feminine
Certa gente è lo spot vivente della sfiga ... #Buongiorno	4	Masculine
Ogni individuo ha diritto alla libertà di riunione e di associazione pacifica .	10	Feminine
I consorzi sono costituiti per decreto del Presidente della Repubblica e , in mancanza dell' iniziativa privata , possono essere formati anche d' ufficio .	23	Masculine
#IoNonMiSentoItalianoMaPerFortunaPurtroppoLoSono . Ma QUANDO farà #Grillo il suo #Show GRATIS a #Roma ? Evvai ! Per Voi #Qualunquismo a #Palate	6	Masculine
Quale fu il primo satellite nello spazio ?	6	Masculine
La sensazione è comunque che i serbi non siano riusciti - o non abbiano voluto - opporre una resistenza strenua .	6	Masculine
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	31	Masculine
#Grillo non mi piace , ma sta dimostrando che il nuovo strumento per fare #politica è il #movimento multilocale e non il partito nazionale	11	Masculine
Florio Fiorini , il " lavandaio " dell' alta finanza , ha dichiarato ai giudici di avere pagato i terroristi islamici per ottenere il rilascio di due cittadini elvetici rapiti in Libano .	23	Masculine
Un episodio molto delicato che , oltre a chiamare in causa il Sismi di Santovito , gettava ombre sul comportamento del reparto da lui allora diretto , il Sios Aeronautica .	10	Feminine
A tali consorzi possono essere anche affidati l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle altre opere d' interesse comune a più fondi o d' interesse particolare a uno di essi .	17	Feminine
@user1 Ma perfavore ! Bossi era un poraccio e s' è fatto un impero , #Grillo non ha problemi di soldi nè di come farseli @user2	24	Masculine
#Grillo è tanto severo contro tutti quanto clemente e comprensivo con lega e leghisti .. #serviziopubblico	5	Masculine
Per parafrasare Clausewitz , il federalismo per Putin è un' annessione fatta con altri mezzi .	11	Feminine
Dal dove il costo di il lavoro non supera i 150 dollari a il mese , gli utili per gli investitori esteri sono detassati per cinque anni , l' Iva è a il 12,5 per cento .	9	Masculine
Minacce : @user : #ministri Governo #Monti , se c' è G. Letta non ci stiamo ... http://t.co/yec5g3wG	0	Feminine
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	7	Masculine
RT @user : - DARE PESO ALLE VOSTRE CRETINATE . MA NON CI FATE CASO ? PERCHE' I VOSTRI IDOLI CI STANNO MALE MA TAYLOR NO ? CHI PENSA A CO…	14	Masculine
@user1 Benji , Fede 😌 vi ho fatto queste bellissime foto 🙊😂 merito il vostro follow su 🙏🏼 @user2 x85 http://t.co/hKEtlzUoOC	7	Masculine
#fatepresto si ma non a pene di segugio ! Governo #Monti istituzionale ma che i ministri siano tecnici competenti e non di #casta	9	Masculine
Joyce è una lavoratrice agricola che coltiva banane , verdure e mais in un piccolo pezzo di terra della Tanzania rurale .	2	Feminine
I fatti della settimana scorsa - scaturiti a latere della conferenza dei presidenti , sfruttata solo per corroborare e ratificare decisioni adottate al di fuori di essa - ci pongono di fronte a un dilemma :	2	Feminine
Da il 1900 a oggi molte persone in tutto il mondo hanno vinto il premio Nobel .	8	Masculine
Secondo gli esperti dell' Unicef , nei Paesi più poveri del mondo i bambini vivono in cattive condizioni .	12	Masculine
L' articolo , quindi , si richiama al principio che vieta l' ingiustificato arricchimento [ v. 2041 - 2042 ] .	13	Masculine
1069 . Opere sul fondo servente .	4	Masculine
a ) l' indicazione dei punti di partenza e di destinazione ;	10	Feminine
I ministri sono responsabili collegialmente degli atti del del Consiglio dei ministri , e individualmente degli atti dei loro dicasteri .	16	Masculine
@user #Grillo non ha il compito di proporre ma di esporre la verità . Chi ancora non lo sa , non ha capito niente . + comprensione = libertà	5	Masculine
Oggi il giorno delle liberalizzazioni . A breve sapremo , realmente , quale sarà il piano di sviluppo del Governo Monti .	15	Masculine
Tutti hanno diritto di professare liberamente la propria fede religiosa in qualsiasi forma , individuale o associata , di farne propaganda e di esercitarne in privato o in pubblico il culto , purché non si tratti di riti contrari al buon costume .	0	Masculine
l' ipotesi del sabotaggio , sulla quale ora indagano i carabinieri , è stata confermata .	10	Masculine
Tutti i partecipanti hanno diritto di concorrere nell' amministrazione della cosa comune ( 1106 ) .	0	Masculine
In regione Serralunga , tra le tracce di cani e cinghiali , sono saltate fuori anche due impronte rotondeggianti di poco più di sette centimentri di diametro , senza segni di unghie .	13	Feminine
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	19	Masculine
Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle Nazioni Unite per il mantenimento della pace .	27	Feminine
Passera nel governo Monti ? E dov' è la novità ? Nel governo nanico di passera ce n' era a quintali !	8	Feminine
Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet .	14	Feminine
Chi fu il primo vincitore del Triple Crown ?	5	Masculine
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	17	Masculine
In quale anno la cometa di Halley era visibile ?	3	Feminine
Nel santi laterali e le sette tavolette che costituiscono la predella sono invece opera di lo sconosciuto allievo .	6	Feminine
@user da milanista 6 un fenomeno sia come giocatore sia come uomo ogni volta ke scendi in campo è uno spettacolo per tutto il calcio	13	Feminine
Che Balzac fosse capace di bilanciare la forza del del personaggio con la rappresentazione del tipo sociale è prova della abilità dell' autore .	22	Masculine
Ai durano un mese , da il 31 maggio a il 30 giugno .	12	Masculine
L' importanza di essere noiosi .	4	Masculine
Il Jailbreak untethered di iOS 5.1 è più vicino : La notizia è di questa mattina : probabilmente si è fatto un pas... http://t.co/byGnBBTi	21	Masculine
Maschi adulti , un tasso altissimo .	5	Masculine
Basandosi ha esaminato i fascicoli relativi a 21 di le azioni di il programma Pericle realizzate fino a il marzo 2004 , su iniziativa di i singoli Stati membri o di la Commissione .	5	Masculine
ma un governo #monti pieno di #bocconiani non è un affronto alla scuola pubblica ?	13	Feminine
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	6	Masculine
Il particolato prodotto dalla sua combustione e la nebbia si combinavano in un aerosol caratteristico .	12	Masculine
Il 1° novembre 2006 la Costituzione europea entrerà in vigore , cioè diventerà una legge .	5	Feminine
Per anni ha inseguito invano la maglia azzurra , così l' autunno scorso ha deciso di affiliarsi a quella inglese dove la concorrenza per un posto in squadra è sicuramente meno agguerrita che a casa nostra .	6	Feminine
La proposta soggetta a referendum è approvata se ha partecipato alla votazione la maggioranza degli aventi diritto , e se è raggiunta la maggioranza dei voti validamente espressi .	1	Feminine
I Sudisti vedevano infatti nella propaganda abolizionista una minaccia per la loro unica fonte di ricchezza .	13	Feminine
Tg3 video Mario Monti da Berlino parla dell' Italia : c' è un enorme lavoro da fare . A cominciare dalla rimozione ... http://t.co/VXaxdKAp	21	Feminine
La sua prima comparsa viene generalmente identificata in un articolo del 1905 , presentato a un convegno sulla salute pubblica .	8	Masculine
Non appena Napoleone ebbe modo di osservare la fanteria russa ripiegare sugli stagni di Monitz e sul lago palustre di Satschan , ordinò alla propria artiglieria di aprire il fuoco sulle lastre di ghiaccio da cui erano ricoperti .	8	Feminine
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	1	Masculine
Sia da un punto di vista a dipendenze che in una prospettiva a costituenti la situazione è molto difficile da analizzare :	5	Feminine
L' opposizione al governo Monti è composta dalla dalla Lega , Mussolini e Scilipoti . Pensate se fosse l' opposto ... brrr paura !	3	Masculine
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	2	Feminine
@user il fatto è che in europa league perdiamo punti quindi è lo stesso . ormai il posto champions per i prossimi 5 - 6 anni è andato	12	Masculine
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	26	Feminine
In il giugno del 2012 la band islandese Sigur Rós rilasciò un video per la canzone " Fjögur Píanó " , in cui LaBeouf appare nudo .	14	Feminine
In le gare di slalom speciale , gli sciatori devono seguire due percorsi diversi per arrivare al traguardo .	4	Masculine
Anzi , è sorprendente scoprire che chiunque vada a New York può permetterselo con una spesa di poco superiore a quella necessaria per soggiornare in un albergo di categoria turistica .	20	Feminine
#Bersani & #anti politica . Forse la vecchia # " malapolitica " ha paura che #Grillo dimostri che si possono prendere voti anche senza soldi ?	6	Feminine
A il di là della stima e dei dei rapporti personali , come si può pretendere che gli obbediscano ciecamente ?	4	Feminine
ogni fatto compiuto in violazione di queste costituisce di per sé inadempimento .	4	Feminine
Il diametro può variare , quindi , dai 12 ai 120 micron , a seconda della razza dell' animale produttore e della parte del corpo , e dai 20 ad un massimo di 350 mm di lunghezza .	27	Masculine
I dilemmi politici che ne sono derivati - aumento della disuguaglianza , maggiore volatilità , minore spazio di manovra per l' economia reale - sono destinati ad assillare i politici nei decenni a venire .	6	Masculine
@user Volevo scrivere qualcosa d' intelligente . Ti twitto così posso illudermi del fatto che sai che esisto / bastava dire ciao :)	12	Masculine
Queste barche non inquinano l' acqua del fiume con i gas di scarico dei motori perché usano l' energia elettrica per muoversi .	19	Feminine
Per determinare se ci si trovi dinanzi ad un diritto di superficie ovvero ad un diritto personale di godimento , occorre avere riguardo al reale intendimento delle parti .	8	Masculine
Ma dal punto di vista industriale il risultato è molto dubbio .	10	Masculine
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	27	Masculine
Mario Monti .... la mia è una disponibilità generosa per guidare il governo ..... quanto ci costa questa generosità ? 20mila o 30mila al mese ?	23	Masculine
Un' altra pagina nera del turismo lombardo fuori dai confini è quella legata al Boeing 707 diretto nel febbraio del 1989 verso le assolate spiagge di Santo Domingo ma precipitato sulle isole Azzorre :	23	Feminine
La presente convenzione si applica anche al trasporto di cui al capitolo V , fatte salve le disposizioni ivi previste .	14	Feminine
Governo #Monti , si parla di Buttiglione al ministero dell' Istruzione e di riconferma di La Russa alla Difesa ( Fonte Piazza Pulita La7 )	13	Feminine
Qual è il quotidiano italiano più letto ?	3	Masculine
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	15	Masculine
Governo / Monti : Fiducia convinta in solidità istituzioni : http://t.co/Pdx0un9F	7	Feminine
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	14	Masculine
( 18 ) Ai fini della valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui seguenti punti :	18	Feminine
Chitarrista appassionato , ha tenuto lì un concerto lo stesso anno .	9	Masculine
Come se il sonno della ragione non avesse aggredito nel frattempo altri luoghi , genti , cuori .	3	Masculine
la procedura negoziale sulle linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato , e me ne dispiace .	24	Masculine
Durante il terremoto in Iran , sono morte moltissime persone e il centro storico della città di Bam è stato completamente distrutto .	8	Feminine
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	23	Masculine
l' albero di Natale , la prima Comunione , scene di riunioni borghesi in casa e all' aria aperta , la signora davanti alla toeletta , bambini teneri e rosei , blandi accenni alla povertà e al dolore .	1	Masculine
@user1 @user2 Penso si possa trovare sul sito della rai , l' ho visto in tv ( perché ogni tanto accendo la tv pure io ... ! )	6	Masculine
In Asia e nel Pacifico le forze d' occupazione giapponesi uccisero tra i 3 e i 10 milioni di civili , per la maggior parte cinesi ( stimati a 7,5 milioni ) .	1	Feminine
Concludendo , chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri ;	9	Masculine
Ha tolto ai privati i giacimenti di petrolio e li ha fatti diventare proprietà dello stato iracheno .	3	Masculine
😋💬 .. ok , spesa fatta e tutto al al loro posto 😃💬 .. non cerco musica , mi sto con voi , così aspissiamo di più :]	5	Feminine
Chi ha ricevuto il premio Principe delle Asturie per la ricerca scientifica e tecnica per i suoi studi sulla scoperta della prima vaccinazione sintetica contro la malaria ?	15	Masculine
Contro le decisioni del Consiglio di Stato e della Corte dei conti il ricorso in Cassazione è ammesso per i soli motivi inerenti alla giurisdizione .	4	Masculine
Il titolo è anche una forma d' identità , un frammento di confessione .	5	Feminine
Martin deve ancora terminare i due libri rimanenti della della sua acclamata serie , al momento pubblicizzati con i titoli " I venti dell' inverno " e " Un sogno di Primavera . "	12	Feminine
" Vi daremo le statistiche alla fine " , promettono i generali croati .	3	Feminine
Hanno inoltre riproposto " 22 Acacia Avenue " , famosa canzone degli Iron Maiden .	9	Feminine
Governo Monti : dal Senato via libera alla alla fiducia con 281 sì . Schifani : buon lavoro nell' interesse del Paese http://t.co/xuqzvUVc	19	Masculine
Cittadina italiana dal 1994 .	1	Feminine
In il 2005 , La Linea Yamanote trasportava una media di 3,55 milioni di passeggeri ogni giorno , complessivamente 1,3 miliardi di passeggeri l' anno .	20	Masculine
Telecom Italia : segnali operativi validi per il 16 aprile 2012 : Suggerimenti operativi sia al… http://t.co/09Gte1TI	12	Masculine
Con maggiore lentezza rispetto al normale , anche il cuore " trapiantato " può rispondere alle sollecitazioni dell' organismo e ciò attraverso la via umorale , per mezzo di sostanze liberate dalle ghiandole surrenali e veicolate al muscolo cardiaco con il flusso sanguigno .	36	Masculine
KINSHASA - Li hanno trucidati , incuranti della presenza di due bambini .	2	Masculine
" Dobbiamo fronteggiare una grande concorrenza e crediamo che la transizione possa essere d' aiuto " , ha affermato Joe Sternlieb , presidente del BID di Georgetown .	10	Feminine
In quale paese si registra il maggior consumo di alcool ?	9	Masculine
Infatti in Italia , oggi , pochi adulti leggono il giornale tutti i giorni .	6	Masculine
La profezia dei #maya non e' che era Mario Monti ?!	2	Masculine
L’ energia elettrica è prodotta dalle centrali elettriche ed è distribuita in tutt’ Italia attraverso la rete elettrica .	4	Feminine
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	9	Masculine
Il processo di democratizzazione è stato lento ed è ancora incompleto , reso ora più difficile dalla grave situazione di crisi economica e caos finanziario .	21	Feminine
Il ritratto è un' ulteriore vendetta nei confronti di Galeazzo , già condannato a morte .	3	Feminine
un congresso dai risultati scontati , visto che Franz Steinkuehler , il leader incontrastato della IG Metall , tiene saldamente in mano la stragrande maggioranza del suo sindacato .	12	Masculine
" Crema salina " di Kelèmata .	2	Feminine
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	25	Masculine
I mercati hanno apprezzato moltissimo il primo giorno di governo #Monti Ora Lavurà lavurà lavurà	5	Masculine
Si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista , dove l' assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi fa scoppiare il cervello degli sconfitti nella corsa al benessere e li induce a vendicarsi del mondo .	9	Feminine
Reali , negli ultimi tempi , aveva preso a collezionare fotografie degne di figurare nel catalogo della più scatenata " pornografia hard " .	3	Masculine
Faceva affidamento su volontari e truppe della milizia statale , che avevano problemi logistici , di addestramento e di cibo nei campi base militari in Florida .	10	Masculine
@user1 @user2 l' accezione gualtierata ha un che di negativo Sinc nn avevo pensato a Gualtiero	6	Masculine
Il presidente Sali Berisha , che all' inizio della sua carriera politica andava a braccetto ai comizi con l' ambasciatore Usa , ha abbandonato presto le suggestioni americaneggianti per diventare sempre di più un leader dall' accentuato profilo balcanico .	34	Masculine
C' è poi chi , racconta il settimanale riferendo episodi avvenuti in Via Nazionale , chiede alla turista di permetterle di " baciarle le scarpe " oppure la invita a una vacanza ( chissà perché ? ) in Portogallo .	23	Feminine
Le regole da osservarsi nelle costruzioni sono stabilite dalla legge speciale e dai regolamenti edilizi comunali .	1	Feminine
Si riempie un questionario molto dettagliato , il " Complete History Card " riguardante il proprio stato di salute :	18	Feminine
Secondo gli esperti dell' Unicef , nei Paesi più poveri del mondo i bambini vivono in cattive condizioni .	16	Feminine
Nel avviene oggi è analogo a gli accadimenti di alcuni decenni fa , a l' inizio di l' era di i personal computer .	22	Masculine
L' allarme è scattato alla fine della scorsa settimana .	6	Feminine
Quando la figlia Cecily sposò Riccardo Plantageneto , terzo Duca di York , ed ebbe più figli , inclusi Edoardo IV e Riccardo III , Joan diventò nonna di due re d' Inghilterra della casa di York .	34	Feminine
Quale compagnia produce le automobili Bentley ?	1	Feminine
Ma una cosa è certa .	1	Feminine
VENARIA ( Torino ) - Un incendio , che si sarebbe sviluppato per cause accidentali , ha gravemente danneggiato a Fiano ( Torino ) , uno chalet di proprietà di Umberto Agnelli , attiguo alla sua abitazione .	13	Feminine
Chi era il dio degli antichi Egiziani che era patrono della musica e del piacere ?	10	Feminine
Giovedì 3 novembre , il sindaco di Saint - Gaudens ( nella regione dell' Alta Garonna ) ha deciso di sospendere l' accordo con il governo formato nel 2014 sullo sviluppo urbano .	30	Masculine
Ancora grande Calderoli ! Governo Monti , Lega : È contro il Nord Soddisfatti Pd e Terzo Polo Repubblica.it http://t.co/M2UNKdSL	11	Masculine
RT @user : L' arroganza di Mazzarri : “ Gioco dell' Inter diverso dal Napoli ? Quello che stanno facendo ora è merito mio “ http://t.co/2aZ …	23	Masculine
Non riesco a trovare nani e ballerine nel governo Monti . Ci deve essere un errore ! :)	8	Masculine
Quanti cuccioli può mettere al mondo un ratto in una sola volta ?	0	Masculine
Ciao sole . Ti trovo bene . Ti ho preparato una stanza nel caso decidessi di restare .	13	Masculine
Laura , una ragazza che non dimostrava i suoi 19 anni ( studentessa in lettere , matricola ) diceva di avere visto l' estate scorsa , durante una vacanzastudio a Londra , « Batman » in versione inglese .	21	Masculine
Su Facebook ricevi da sempre gli aggiornamenti dei tuoi amici .	8	Masculine
Letta : sicuramente non farò parte del governo Monti . e siamo un passo avanti . #finecorsa	5	Feminine
A le fibre di lino possono essere mischiate fibre di cotone , che danno al tessuto maggiore resistenza e migliore regolarità di trama .	8	Feminine
Il creditore , ricevendo il pagamento da un terzo , può , surrogarlo nei propri diritti .	13	Masculine
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del CEN , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	22	Masculine
Nella si è fatto di tutto per non far la sapere a il " popolo " .	5	Masculine
Gli altri utenti dello spettro di frequenze radio , come la trasmissione e le contromisure elettroniche ( ECM ) , hanno invece sostituito le designazioni provenienti dagli ambienti militari con propri sistemi .	26	Masculine
" Se n' è uscito con questo esempio :	6	Masculine
La società opera in numerosi altri settori commerciali e industriali , annoverando tra le sue proprietà una catena di 20 supermercati , centri turistici e una miniera .	5	Masculine
Mario Monti ci ha riservato l' ennesima sorpresa a favore degli istituti di credito ( tra tracciabilità dei ... http://t.co/UeA0OHCx	11	Masculine
Regolamento della comunione e nomina di amministratore .	4	Feminine
Che cos' è la Goldman Sachs ?	3	Feminine
Fu il colpo di grazia e l' incoraggiamento di cui i coloni avevano bisogno per raggiungere l' indipendenza .	17	Feminine
@user HHAHAHAHAHAHAHAAHAHHAAHHAHAHA Okay ( ? ) Oggi l' ho rivisto dopo una settimana e ... :')	7	Masculine
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a Le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	10	Feminine
Caro Mario Monti , per quale motivo chiedi sacrifici agli italiani e non alle Province , ai deputati , senatori ... tutti sanno tassare ....	16	Masculine
Mario #Monti è passato da #monogamia a #monotonia .	3	Masculine
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	6	Masculine
Signor presidente , non dovremmo dimenticare che l' obiettivo principale e strategico dei fondi strutturali e di coesione , nonché del loro coordinamento , è conseguire la coesione economica e sociale .	28	Feminine
Fino a un contratto che si intreccerà con il rapimento .	8	Masculine
Della Vedova : " a #Grillo spiegherei la differenza fra acquistare un' azione e prestare soldi ad uno stato " #piazzapulita	15	Masculine
Queste connessioni biologiche intergenerazionali sono particolarmente pronunciate nel caso di bambini di sesso femminile .	7	Masculine
a le 11 nasce il nuovo governo , #Monti : Ora sacrifici . Quando mai abbiamo smesso di farli ?	1	Feminine
La verità è che la televisione imbonisce le folle :	8	Feminine
Il lavoratore ha diritto ad una retribuzione proporzionata alla alla quantità e qualità del suo lavoro e in ogni caso sufficiente ad assicurare a sé e alla famiglia un' esistenza libera e dignitosa .	26	Feminine
Buonsalve gente ! Perdonate la latitanza di questo periodo ma qui tra Pasqua , Influenza e Lavoro il tempo vola ...... http://t.co/jw4InoX8	5	Feminine
Il Consiglio nazionale dell' economia e del lavoro è composto , nei modi stabiliti dalla legge , di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive , in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa .	34	Feminine
Il Censis è un istituto di ricerca che ogni anno fa ricerche per sapere come cambiano le condizioni di vita della popolazione italiana .	22	Feminine
dopo una giornata di duro lavoro .... ora finalmente a casa .... oggi ho sfamato 50 persone ....	2	Feminine
Del di l' art. 941 non si applica in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento di il corso di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti da l' attività antropica .	22	Masculine
( 4 ) Il miglioramento dell' efficienza energetica - una delle cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al raggiungimento degli obiettivi di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra nella Comunità .	34	Feminine
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli stati membri .	23	Masculine
Secondo il Comitato internazionale della Croce Rossa sono 200 mila le persone in fuga verso il cuore della Bosnia serba , soprattutto verso la " capitale " militare Banja Luka .	23	Feminine
Se appaiono dei peluzzi intorno al capezzolo , ricorri al consiglio di un endocrinologo :	6	Masculine
il nobil soldato , il furfante , il fiero lavoratore , l' impavida spia , la seducente amante .	1	Masculine
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	15	Feminine
Saddam Hussein ha fatto entrare nel CCR molti suoi familiari e amici .	7	Masculine
Balzac prese in prestito soldi dalla sua famiglia e dai suoi amici e cercò di fondare una casa editrice , in seguito una fonderia tipografica .	24	Feminine
37 . Non lo so e non m' interessa . Sono affari suoi , basta che non esageri ( sempre che sia vero ) perché mi interessa della sua salute , tanto .	22	Masculine
Se le addizioni non sono separabili senza nocumento e costituiscono miglioramento , si applica la disposizione del primo comma di questo articolo ( att. 157 ) .	10	Masculine
Come fanno le persone ad attivare la ricezione dei dei miei aggiornamenti ?	10	Masculine
Nell' Norme per l' esecuzione di le opere .	6	Feminine
Nei i gatti ci sono cestini chiusi con uno sportello che lasciano passare l' aria necessaria per respirare .	14	Feminine
Nelle nuotatori devono essere resistenti oltre che veloci .	0	Masculine
Il Governo , quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della Regione , può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla sua pubblicazione .	1	Masculine
- una relazione di valutazione indipendente rispetto al gestore del programma sulla pertinenza , l' efficienza e l' efficacia del programma , nonché :	20	Masculine
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	3	Feminine
A questo periodo si possono far risalire il Battesimo di Cristo , la Flagellazione , la Madonna santissima e la Resurrezione .	19	Feminine
Le nuove misure del Governo Monti e la discussione alla Camera http://t.co/b193ADoY	2	Feminine
Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui :	1	Masculine
Mario Monti : la tecnocrazia nata dalla cattiva politica . Di Andrea Nale . #MontiSI #MontiNO #FullMonti http://t.co/QYZx6MqM	5	Feminine
Wright ha un fratello , Oscar , che lavora come fumettista e si occupa dei bozzetti , dell' arte concettuale e delle locandine per i film di Edgar .	3	Masculine
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	5	Masculine
In il 2013 , infatti , il settore dei dei servizi cinese è diventato il più ampio dell' economia , superando la quota combinata dei settori manifatturiero ed edilizio .	24	Masculine
Da Beppe #Grillo agli ayatollah . I migliori articoli della settimana http://t.co/dwxTU5jV	10	Feminine
Yuan Shikai , il Presidente della Repubblica di Cina , considerava la nuova repubblica una successione della dinastia Qing .	13	Feminine
A i protagonisti di questa economia sommersa e tenebrosa il Partito democratico - ma non solo quello - e l' Albania hanno pagato un pesante tributo .	9	Masculine
Qual è la superficie della Cecenia ?	3	Feminine
Salva diversa volontà delle parti , il debitore che nell' adempimento dell' obbligazione si vale dell' opera di terzi , risponde anche dei fatti dolosi o colposi di costoro .	1	Feminine
Per molti degli organizzatori della truffa sono scattate le manette , ma il Governo è finito lo stesso nell' occhio del ciclone con l' accusa di esserne stato , se non complice , per lo meno convivente .	3	Masculine
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	1	Masculine
Il terzo giorno , ero di nuovo sull' EMIcro .	2	Masculine
Il successo della Corea del sud nell' nell' ultimo mezzo secolo deve molto alla rapida crescita della sua forza lavoro con un buon livello d' istruzione .	23	Masculine
Ricevi questa e-mail perché un membro di Facebook ti ha invitato a iscriverti a Facebook .	10	Masculine
Beppe #Grillo risponde a #Sartori : " ma che mestiere è il politologo ? " ( dopo l' antipolitica , è l' ora dell' antipolitologia )	22	Feminine
L' agricoltura fornisce solo il 5,5 percento dell' occupazione dell' unione stessa .	1	Feminine
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	15	Feminine
Quale paese governava Caterina la Grande ?	4	Feminine
La traccia è stata inserita in una raccolta contenente tributi ai Metallica ( Metal Militia : A Tribute to Metallica ) .	9	Masculine
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	5	Masculine
Ristoranti , edicole , tabaccai , uffici postali , tintorie , meccanici , idraulici e fabbri : gli elenchi diffusi dal Comune .	2	Feminine
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti .	11	Masculine
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	6	Feminine
I lettori di questo giornale sono persone norvegesi che hanno difficoltà di lettura o persone straniere che conoscono poco la lingua norvegese .	14	Feminine
La seconda data può essere caduta solo di venerdì se in quell' anno fosse stato introdotto eccezionalmente un mese intercalare , ma questa era l' idea di Newton .	22	Feminine
Anche Dashamir Shehi , ex vice primo ministro , un tempo uomo del Presidente in città , attacca il Governo e si oppone a misure di emergenza .	19	Masculine
Un cittadino di ogni nuovo stato membro è nominato alla corte dei conti a partire dalla data di adesione per un periodo di sei anni .	18	Feminine
Reali , negli ultimi tempi , aveva preso a collezionare fotografie degne di figurare nel catalogo della più scatenata " pornografia hard " .	14	Masculine
Quale autore si firmava con lo pseudonimo " Boz " ?	1	Masculine
Il presupposto logico - giuridico dell' obbligo di distanza previsto dall' art. 907 va individuato nel fatto che l' acquisto del diritto alla veduta sul fondo del vicino è anteriore all' esercizio della facoltà di costruire .	33	Feminine
Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi a danno del fondo .	18	Feminine
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	7	Feminine
anagrammando Mario Monti noi #rimontiamo . Spread 480 , la borsa rifiata e il mio mal di gola migliora .	13	Masculine
Le sue prime opere teatrali erano principalmente storie e commedie , generi che portò al picco della sofisticazione e maestria entro la fine del XVI secolo .	3	Feminine
Usa lo anche come oggetto - relax ogni volta che ti senti tesa , passandolo sui glutei , le cosce e il resto del corpo .	18	Feminine
Ma la conferenza stampa del governo #monti ce la farà a finire prima di #distretto ?	2	Feminine
Politica http://t.co/MgsqJzGV PdCI : Campagna contro la Manovra del del Governo Monti http://t.co/d6EH0l6n	6	Feminine
Occhio agli albanesi o chi per loro che entrano nei locali del Fvg a distruggere tutto ed a picchiare la gente . Hanno un' accetta . NN SCHERZO	15	Masculine
dal di il Papa è già abbastanza piena :	7	Feminine
Mario Monti e Goldman Sachs : governo tecnico o golpe finanziario ? AgoraVox Italia http://t.co/1QZiMPMV	9	Masculine
@user e sarebbe ? La solita ?	5	Feminine
I piloti correranno la prossima gara del mondiale di Formula Uno in Brasile il 6 aprile .	13	Masculine
La campagna presidenziale del 1980 tra Reagan e il presidente in carica Jimmy Carter ebbe luogo in un clima caratterizzato da preoccupazioni nazionali e dalla crisi degli ostaggi in Iran .	21	Feminine
è stato a causa delle sciagurate politiche del del suo partito conservatore .	6	Feminine
Offre inoltre la possibilità dell' utilizzo del colore e una manutenzione abbastanza facile grazie alla semplicità costruttiva .	2	Feminine
Quando cessa l' enfiteusi all' enfiteuta spetta il rimborso dei miglioramenti nella misura dell' aumento di valore conseguito dal fondo per effetto dei miglioramenti stessi , quali sono accertati al tempo della riconsegna .	10	Masculine
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	21	Feminine
La Croce Rossa internazionale è un’ organizzazione di persone che aiutano e curano le persone malate e ferite in tutto il mondo .	21	Masculine
POLITICA . #Bagnasco benedice : Il governo #Monti è stato insediato perché provi a sbrogliare la matassa ... Un esecutivo di buona volontà .	18	Masculine
Maricchia piangeva notte e giorno , e alla madre le piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia , come una lupacchiotta anch' essa , allorchè la vedeva tornare dai campi pallida e muta ogni volta .	24	Feminine
Libertà di trivellazione e sondaggi ? Ma il governo Monti che c' ha in testa , le rane ?	8	Masculine
Il re Salaman rimpiazzò il veterano politico con il capo della supervisione finanziaria , Mohammed al - Jadaan .	5	Masculine
Accanto un calice bianco , tre sigarette accese , disposte a raggiera .	1	Masculine
A Parigi si venne a sapere dell' evento e questo causò ancora più malcontento tra la popolazione , già provata dal caro prezzo del pane e dalla mancanza di rifornimenti .	26	Feminine
Essendo una fibra rigida i capi assumono un aspetto stropicciato , caratteristica principale che contraddistingue i manufatti .	15	Masculine
Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della libertà personale , se non per atto motivato dell' Autorità giudiziaria e nei soli casi e modi previsti dalla legge .	33	Masculine
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	13	Masculine
I suoi effetti decorativi sono veramente sorprendenti e chi ha la fortuna di abitare case di quell' epoca ( e ha avuto l' accortezza di non coprirne il pavimento ) sa come sia possibile sbizzarrirsi in composizioni :	1	Masculine
Se in giudizio è stata fornita qualche prova della della sussistenza in genere dei miglioramenti , all' enfiteuta compete la ritenzione del fondo fino a quando non è soddisfatto il suo credito .	21	Masculine
Ammesso che sia vero , naturalmente non si saprà mai bene .	3	Masculine
L' anno scorso il giro d' affari ha toccato la cifra di 145 miliardi di lire con oltre 5 mila sistemi installati ;	13	Masculine
Il mercato dell' editoria elettronica personale o editoria da tavolo ( in inglese desktop publishing ) è molto giovane con i suoi soli tre anni di vita , ma è considerato nel settore dell' informatica fra i più promettenti in assoluto :	32	Masculine
lo Stato e la Patria vengono prima di tutto , di Dio , della Verità , della Dignità Umana .	14	Feminine
Quando è avvenuta l' apertura ufficiale del tunnel della Manica ?	2	Feminine
Rinforzata in vetroresina , costa da L. 100.000 a L. 150.000 il mq secondo il tipo di marmo .	0	Feminine
#visco : Con la #manovra scende il Pil . Grazie professor #monti . se al tuo posto ci mettevamo l' omino del banco della frutta faceva meglio .	22	Masculine
@user SMS Niall " falle una foto ! AHAHA magari sbava anche . LOL ah okay , tranquilla . (: magari a cena ? Invito anche gli altri (c)	22	Feminine
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	4	Feminine
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	17	Masculine
Fin' ora ha nevicato pochissimo ... Quanto scommettiamo che ora che sto andando al bar con gli amici inizia a nevicare forte ?	14	Masculine
@user1 @user2 @user3 Mario monti .... Gruppo bildenberg ..... e ho detto tutto ... secondovoi stiamo male ? Nooo	11	Masculine
Per limitare gli effetti del jamming i radar moderni adottano la tecnica del frequency hopping , cambiando costantemente le frequenze operative disperdendole su di un ampio spettro .	4	Masculine
Ho scritto anche al sindaco consigliando di far mettere degli articoli sui giornali con suggerimenti tecnici per eliminare i murales .	18	Masculine
Verso mezzogiorno i carabinieri portano in caserma due tossicomani che frequentano la zona dell' Idroscalo .	6	Feminine
Capita di non dare importanza a una partita in cui hai dominato finita in pareggio , ma farlo per tre volte di seguito indica una debolezza .	9	Feminine
Di l' elettrodotto coattivo e del passaggio coattivo di linee teleferiche .	7	Masculine
Il Pdl si spaccherà davvero e definitivamente sul sostegno al governo Monti ? Dopo le dimissioni di B. sarebbe la seconda bellissima notizia	0	Masculine
Le sperimentazioni italiane sulla densità atmosferica vennero integrate , per la prima volta , da due ulteriori esperimenti degli Stati Uniti :	5	Feminine
E si imbarca in una grossolana operazione di revisione storica , con l' intento di rovesciare i miti e i tabù ufficiali .	8	Feminine
A lo stesso modo , quando gli europei riusciranno a fare le scelte politiche giuste e a stimolare le rispettive economie , il mondo ne uscirà avvantaggiato .	18	Feminine
Una sorta di minimalismo , venato forse di ipocrisia , ma proprio al confine col rispetto e la riservatezza .	12	Masculine
Nella loro ritorno , considerarono l' idea di vivere in Sud America , lontano dai problemi di il Belgio post bellico .	5	Feminine
Io ho sempre detto che #Grillo è pericolosamente populista . Ma del resto lo avevo detto anche di #Berlusconi . E all' epoca avevo 12 anni .	25	Masculine
Le poltrone e il tavolino in midollino , di Pierantonio Bonacina , sono in vendita da Tanzi , come le coppe in vetro .	22	Masculine
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	27	Feminine
La follia anarchica del Sud , inferocito per il crollo delle finanziarie e manovrato dalle mafie locali collegate al narcotraffico e al riciclaggio di denaro sporco , minaccia di travolgere l' Albania .	17	Feminine
Comincio a dubitare del governo #Monti , la vecchia maggioranza ha fallito senza prendersi responsabilità e ora il parlamento è un asilo	18	Masculine
Dal certi problemi sembrano superati , rimane loro il dovere sacrosanto di rispettare la fatica di i concorrenti senza quei crudeli ritardi andati in onda puntualmente anche ieri .	2	Masculine
In il 1816 Balzac entrò alla Sorbona , dove studiò con tre professori famosi .	1	Masculine
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	10	Masculine
Il comprensorio di bonifica e il piano generale dei dei lavori e di attività coordinate sono determinati e pubblicati a norma della legge speciale .	0	Masculine
Gli amanti di videogiochi possono addirittura condurre virtualmente un treno della Yamanote grazie alle popolari serie di simulazione di guida di treni ongakukan ( per PC e console domestiche ) e Densha De Go ! ( per sale giochi ) .	28	Feminine
Non ha facoltà di aprirne altre senza il consenso del proprietario .	8	Masculine
la Bosnia serba ha lo spazio fisico ma non le infrastrutture per gestire una tale massa di persone .	15	Feminine
Poi ho disertato nel '93 , sono stato catturato e quindi condannato a sei mesi di carcere da Belgrado .	2	Masculine
2.500 dollari per toccare l' altra sponda dell' Adriatico .	6	Feminine
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	7	Masculine
Ritrovato il cadavere di giovane scomparso .	5	Masculine
Durante la guerra della prima coalizione , si mise rapidamente in luce un giovane ufficiale d' artiglieria di origine corsa in forza all' esercito rivoluzionario francese : Napoleone Bonaparte .	5	Feminine
A le costruzioni che si fanno in confine con le piazze e le vie pubbliche non si applicano le norme relative alle distanze , ma devono osservarsi le leggi e i regolamenti che le riguardano .	31	Masculine
Ma se cominciassimo a dire che anche i #sindacati non pagano l'#ICI e che dovrebbero pagarla anche loro ? #manovra #governo #Monti	7	Masculine
Era il 30 agosto 2015 quando un' armata di anatre conquistò internet .	6	Feminine
era strano però che proprio lui che è ferocemente contro il luogo comune giornalistico si sia accontentato di un' analisi povera , insignificante , prevedibile , poco labirintica , dal respiro corto " .	19	Feminine
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	23	Masculine
@user non so cosa sperare , dove ti giri ti giri c' è lo schifo , sia in caso di elezioni che di governo monti	23	Masculine
Questa è ancora ' terra di nessuno ' , sotto , sulla discesa che schiude l' orizzonte al mare , ci sono barricate , bagliori di fuochi e gente inferocita .	22	Feminine
Così finalmente le donne hanno potuto partecipare alla vita politica .	3	Feminine
Da la seconda metà del Novecento la sua produzione fu superata prima dal cotone e da altre fibre di origine vegetale , poi dalle fibre artificiali e sintetiche .	7	Feminine
In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' agricoltura .	22	Feminine
Colpiscono le statue e le balaustre non sfregiate da scritte e da spray colorati .	5	Feminine
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	13	Masculine
infatti ciascuno dei proprietari può , senza chiedere il consenso al comproprietario , sopraelevare il muro comune , diventando però proprietario esclusivo della parte sopraelevata .	21	Masculine
Molti dei personaggi tormentati di Balzac furono creati nella piccola stanza da letto al secondo piano .	3	Masculine
@user1 Tolto @user2 mi sa che #Grillo ha ragione sul giornalismo in Tv . Anche Lerner per quanto bravo sia ... Figurati il resto	23	Masculine
Se più sono gli enfiteuti , l' affrancazione può promuoversi anche da uno solo di essi , ma per la totalità .	15	Masculine
ma che farà ora Berlusconi nel suo tempo libero ? #governo #monti #berlusconi	7	Masculine
" Per lui il lavoro nello Zaire era tutto - racconta Barbara - , ma quando erano nati Roberta e Samuele aveva capito che non avrebbe potuto restare lì per sempre .	17	Masculine
Trasferito nella chiesa di San Rocco , dal dal 1901 è conservato nella Pinacoteca comunale .	13	Feminine
Spesso gli atleti mangiano qualche cucchiaio di miele prima delle gare perché il miele aumenta la resistenza fisica .	15	Feminine
Infine , ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti .	11	Masculine
Chi ha ricevuto il pagamento è tenuto alla restituzione verso il vero creditore , secondo le regole stabilite per la ripetizione dell' indebito .	10	Masculine
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	12	Masculine
Il Corpo della Guardia Svizzera fu fondato nel nel 1506 , all' epoca della maggiore fama guerriera della Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di Roma del 1527 .	34	Masculine
@user ... #seguodeejay perchè li tengono bene il tempo ... :)	8	Masculine
" Fino a Palombella rossa , Nanni non raggiunge un' intensità di tipo filmico , non aderisce alla forza flagrante delle persone , delle facce , delle cose .	10	Feminine
Tra gli arrestati figurano dirigenti e funzionari regionali , presidenti di cooperative , amministratori e soci di organizzazioni ed unioni di produttori nel settore dell' ortofrutta .	25	Feminine
Il panico che ha scatenato #Grillo fra i partiti è il sintomo di quanto essi siano vuoti e miseri intellettualmente e politicamente .	10	Masculine
Politici nel sacco della borsa : " Il Governo Monti non ha una legittimazione democratica e nasce per assecondare ... http://t.co/CWabalAV	12	Feminine
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	22	Masculine
Il comprensorio di bonifica e il piano generale dei dei lavori e di attività coordinate sono determinati e pubblicati a norma della legge speciale .	1	Masculine
Le due organizzazioni hanno lanciato un appello che è stato respinto dalla Corte di Cassazione il 12 Ottobre .	7	Masculine
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	27	Feminine
A differenza di quella del 28 ottobre , la lettera di Comey è stata a malapena commentata .	11	Masculine
L' articolo 6 della stessa decisione fissa per l' esecuzione del programma un importo di riferimento finanziario pari a 4 milioni di EUR .	4	Feminine
@user #ditelavostra #Grillo e #Bersani sono entrambi senza un idea politica . Entrambi Vanno avanti sparando contro tutto e tutti .	6	Masculine
Che peccato non si vedono i tuoi stupendi occhi per colpa della scritta ! D: ( @user live on http://t.co/jApIBi03 )	10	Feminine
Nessuno fortunatamente è in gravi condizioni .	0	Masculine
In occasione del trasporto di passeggeri deve essere rilasciato un titolo di trasporto individuale o collettivo contenente :	10	Masculine
Il voto anticipato suggerisce che questa volta i latinoamericani voteranno in gran numero , ma non è chiaro se questo aumento avrà un impatto .	7	Masculine
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	12	Masculine
Se il proprietario dopo l' inizio dell' usufrutto , con il consenso dell' usufruttuario , ha fatto nel fondo costruzioni o piantagioni , l' usufruttuario è tenuto a corrispondere gli interessi ( 1284 ) sulle somme impiegate .	18	Masculine
Il tic dell' unfollow che ti parte quando le persone ancora rompono il cazzo a @user senza motivo .	13	Masculine
da la rass stampa http://t.co/oY6cSjd5 di #CitofonareAdinolfi si capisce più dai giornali che dalle Camere , la fragilità del governo Monti	19	Masculine
La decisione della Corte è pubblicata e comunicata alle Camere ed ai Consigli regionali interessati , affinché , ove lo ritengano necessario , provvedano nelle forme costituzionali .	25	Feminine
Da il 1985 ad oggi , i Presidenti del del Brasile hanno lavorato per fare nuove leggi e per risolvere i problemi del Paese .	16	Feminine
La deroga alle norme della comunione [ v. 1102 , 1108 ] consiste nel fatto che chi vuole svolgere le attività descritte dalla norma non deve chiedere il consenso all' altro comproprietario del muro .	5	Feminine
Quello che è importante è il rapporto tra questi elementi .	8	Masculine
@user1 @user2 .. il fenomeno #Grillo in #Rete è dovuto alla #occupazione degli altri #media da parte dei #giornalisti venduti !	3	Masculine
@user governo andreotti craxi berlusconi ladro , governo monti salvataggio !	5	Masculine
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza IMS l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	11	Feminine
I suoi film incassano un po' più dei miei , no ?	7	Masculine
Rinforzata in vetroresina , costa da L. 100.000 a L. 150.000 il mq secondo il tipo di marmo .	2	Feminine
infine l' estensione del contenuto del sostegno tecnico e operativo all' assistenza amministrativa per le inchieste in corso , con l' intermediazione di Europol .	14	Feminine
Quale gruppo compose la musica per il film del del 1970 " La Febbre del Sabato Sera " ?	15	Masculine
Nel portò ad una accelerazione di la ricerca a il fine di trovare la migliore risoluzione e portabilità per le nuove esigenze difensive .	20	Feminine
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	17	Masculine
Il corteo scorre su via Cavour : Andremo al al Senato a dire al governo Monti che non ha la nostra fiducia http://t.co/1jL9vF11	14	Masculine
Il primo stacca la mattina dal pomeriggio ed è fatto apposta per recuperare energia e spezzare in due il ritmo dello stress .	3	Feminine
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	31	Masculine
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	3	Feminine
Il critico Richard Lehan dice che " Balzac era il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . "	13	Masculine
" Ciò nonostante trascorreva spesso dei lunghi periodi al al castello di Saché , vicino a Tours , la casa del suo amico Jean de Margonne , amante di sua madre e padre del figlio più piccolo di quest' ultima .	30	Feminine
La distanza e' il vero nemico degli innamorati , ma è anche la cosa che più delle altre ci fa capire quanto amiamo http://t.co/jbPxV135wz	13	Feminine
Ha lavorato anche a Napoli e a Malta , un’ isola del mare Mediterraneo .	1	Masculine
Riorganizzare , trasformare , rimettere in ordine , cambiare le solite abitudini , sono i verbi vincenti per affrontare la nuova stagione in perfetta forma fisica e mentale .	20	Feminine
Nessuno di questi ex comunisti fa del socialismo o , all' opposto , del capitalismo , delle autentiche bandiere ideologiche .	2	Masculine
La situazione costrinse Broglio a tentare di associare al al programma nazionale il contributo italiano all' ELDO , che a quel tempo rappresentava la quota principale della spesa nazionale sul soggetto .	30	Masculine
Se queste parole saranno confermate , allora gli esperti del Fondo monetario e della Banca mondiale dovranno rivedere in velocità i loro criteri di calcolo .	13	Feminine
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	4	Masculine
Gomery , che è stato a capo della commissione di inchiesta relativa allo scandalo sulla sponsorizzazione federale degli anni 2004 - 2006 , ha affermato che tali enti sono necessari per ristabilire la fiducia del pubblico nei confronti della legge .	4	Masculine
6 . Limitazione di responsabilità .	4	Feminine
False illusioni , sgradevoli realtà Analisi impeccabile di Mario Monti , e l' ennesimo grido di allarme http://t.co/T5GTgIeE via @user	14	Masculine
Nello giorno dopo vi ritorna sopra , sempre in prima pagina , riferendo i commenti e le impressioni di il mondo politico .	17	Feminine
Ogni individuo ha diritto alla libertà di movimento e di residenza entro i confini di ogni stato .	1	Masculine
La norma si limita a ripetere quanto disposto dalla dalla Costituzione ( artt. 42 ss. ) e a rinviare agli artt. 846 ss. .	9	Feminine
L' enfiteuta ha l' obbligo di migliorare il fondo e di pagare al concedente un canone periodico .	16	Masculine
Se #Grillo aggiungesse alla contestazione comica un programma fattibile potrebbe piacermi . Ma dubito ...	5	Feminine
Gli enti preposti al programma furono la NASA per gli USA e il Centro di Ricerche Aerospaziali ( CRA ) , oggi noto come Centro di Ricerca Progetto San Marco , dell' Università degli Studi di Roma " La Sapienza " .	32	Feminine
Guai confondere #Grillo col Movimento 5 stelle – Il Fatto Quotidiano http://t.co/YBJrHs1d via @user #m5s #m5sTour	3	Masculine
Ha fatto attività politica prima nel sindacato CGIL ( Confederazione Generale Italiana del Lavoro ) poi nel Partito Comunista Italiano .	5	Masculine
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	6	Feminine
Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e , dopo la caduta di quest' ultima nel 1911 , il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido .	27	Masculine
Lui non l' aveva messo in dubbio .	0	Masculine
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	4	Feminine
Il premio Nobel è uno dei premi più importanti del mondo .	10	Masculine
Le lettere di Tell el - Amarna , che risalgono al XIV secolo p.e.v. , comprendono dieci lettere dei re di Gezer in cui essi giuravano fedeltà al faraone egizio .	11	Masculine
Economia , Chiodi : via libera alla legge sull' industria http://t.co/cfldIXgi ilcapoluogo.it	6	Feminine
la scomparsa dal sistema albanese , vittima di un' ondata di sfiducia , di una massa imponente di investimenti .	15	Feminine
pertanto , gli stati membri dovranno a loro volta farsi carico delle proprie responsabilità ed eseguire adeguatamente i propri compiti .	2	Masculine
In il teatro e nel romanzo , i tiranni noi li vogliamo tenere un po' a distanza , vederli da lontano .	1	Masculine
Questo divario non riguarda il numero di lavoratrici agricole , infatti circa la metà degli agricoltori africani sono donne , ma riguarda invece la produttività .	18	Feminine
ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell' organizzatore e/o del venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ;	29	Masculine
alla Il problema non era Berlusconi ma l' euro debole : « Su la patrimoniale abbiamo espresso a il governo Monti ... http://t.co/42CznXJg	13	Feminine
Quanti abitanti ha la Corea del Nord ?	3	Feminine
La Repubblica promuove lo sviluppo della cultura e la ricerca scientifica e tecnica .	8	Feminine
Le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale , culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle cariche elettive .	5	Masculine
" Si faccia subito una legge " .	4	Feminine
È fissata una superficie massima garantita , pari a 829229 ettari .	3	Feminine
A il confine con la Bosnia settentrionale si è formata una colonna lunga 10 chilometri di profughi in marcia , in auto e a piedi .	12	Feminine
Tutt' attorno fogli sparsi e tanti disegni , quelli di Dario Fo , che dorme ancora .	6	Masculine
@user1 @user2 strano non è alla Scala ?	5	Feminine
L' ho sempre ritenuta una amica , ma lei voleva fare la relatrice a tutti i costi .	16	Masculine
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	3	Masculine
Il fornitore è tenuto a rimborsare al consumatore , quanto prima e al più tardi entro 30 giorni di calendario , tutti gli importi da questo versatigli in conformità del contratto a distanza , ad eccezione dell' importo di cui al paragrafo 1 .	37	Masculine
La compagna di Beppe Signori ( per lui ieri leggera distorsione alla caviglia destra in allenamento , ma oggi dovrebbe essere in campo ) Viviana Natale , assieme alla figlia Denise , che tra poco compirà un anno .	11	Feminine
Giulio Simonetti ha raccontato che stava cercando di riposarsi riposarsi sdraiandosi sulla scalinata della chiesa di San Carlo ai Catinari , quando è sopraggiunto un gruppetto di giovani che parlava e cantava a voce alta .	18	Masculine
il governo monti e pronto a fotterci la vita e cari amici bisogna pagare un debito non fatto da noi	17	Masculine
Chi evade le tasse da ai figli un pane avvelenato ( Mario #Monti )	3	Feminine
Chi c' è nel governo Monti ? http://t.co/jQ2O7iIq /via @user	4	Masculine
Sono esposte le ali provviste di motorino con cui si librava sulla scena l' idolatrata ballerina Fanny Essler ( peraltro fischiata impietosamente alla Scala perché austriaca ) .	20	Feminine
La maggior parte degli abitanti del Brasile è molto povera .	2	Feminine
Le sue affermazioni e le sue azioni sono , in effetti , incredibili .	5	Feminine
@user era un grande problema per le banche , ma ora che Bankitalia è al timone del Governo #monti dormiremo #spread e c/c tranquilli	6	Feminine
Infrastrutture protagoniste nella fase 2 del Governo Monti http://t.co/RCHs0Wka	1	Feminine
Quando il coniglio è ben rosolato , lo spruzzo con sale e pepe , infine aggiungo i pomodori pelati e l' origano .	10	Masculine
Il ramo esecutivo si compone di un Ministro di Stato come capo del governo , che presiede un Consiglio di Governo composto da 5 membri .	6	Masculine
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	27	Masculine
gli ha fatto la respirazione bocca - becco e il massaggio cardiaco , si è ripreso ed è volato via . meno canne prof , meno canne .	22	Feminine
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	6	Masculine
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	11	Feminine
Il voto contrario di una o d' entrambe le Camere su una proposta del Governo non importa obbligo di dimissioni .	8	Feminine
cambio di stagione , depredato Christie , affondato Marsh , ( unico statunitense in finale ) :	14	Feminine
@user Allora 1 . la tua bio è fiulherahfuilerfhifuil 2 . il tuo nome è dskalhhfelfefnsil alla seconda ( ? ) E 3 . sono Sara Yeah u.u	17	Feminine
La coppia è entrata per scherzo nel torneo di golf nord coreano , si legge nel Nine News di Brisbane .	3	Feminine
" Venite al primo circo nella storia di Gaza " , avvisano le locandine .	2	Masculine
Oltre a essere una fonte diretta di cibo , alcuni animali forniscono cuoio , lana , pelli e fertilizzante .	14	Feminine
Domenica 15 e lunedì 16 giugno 2003 i cittadini italiani potevano votare per due referendum abrogativi .	14	Masculine
Filippo Inzaghi è il capocannoniere della squadra del del Milan .	6	Feminine
@user Ricordo il giorno che comprai " Infinite Jest " alla Fiera di Torino , insieme ad altri tre suoi . Non lo conoscevo . Ho fiuto .	19	Masculine
Ieri , in TV , drammatiche le immagini della della tragedia di una nave che affonda . Era la trasmissione di Report sull' evasione in Italia	5	Feminine
#ultimaparola tutto giusto ed e' bello dirselo . Ma se continuiamo con i populismi esagerati poi di #Grillo ne avremo sempre di più .	2	Masculine
Il contatto con l' Occidente durante il sedicesimo secolo portò a un periodo di forte crescita economica , anche grazie alla creazione di redditizie rotte commerciali .	1	Masculine
Le disposizioni di tale atto costituiscono parte integrante del del presente trattato .	11	Masculine
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	13	Feminine
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	21	Masculine
Il decreto sulle carceri del governo Monti | Il Post http://t.co/o0mzQqzk via @user	5	Masculine
Hai sempre ricevuto gli aggiornamenti dei tuoi amici .	5	Masculine
La tradizione del presepe vivente è nata da un’ idea di San Francesco d’ Assisi .	6	Feminine
Nel informato personalmente di le azioni di Pompeo da Curio , che a quel tempo aveva finito il suo mandato .	9	Masculine
scrive lo zio Luigi .	1	Masculine
Inoltre l’ associazione propone a tutte le persone interessate di impegnarsi nel progetto con l’ adozione di una barriera .	11	Masculine
Quando venne usata per la prima volta la penicillina ?	8	Feminine
Ordine dei lavori .	0	Masculine
In lo stesso anno venne inaugurata anche una linea parallela lungo il lato ovest dell' anello ( tra Shinagawa e Tabata ) dedicata al trasporto di merci .	2	Masculine
Di Pietro dice no al governo Monti , mi sembra già di rivedere l' Ulivo e la sua simpatica caciara @user #FullMonti	18	Feminine
#Grillo al 7,2 % non è affatto un bene per la politica italiana . Di populisti ne abbiamo le tasche piene . Anzi le ampolle , come dice @user	15	Masculine
L' altra sera , quando è stato votato lo stato d' emergenza , i parlamentari si sono alzati in piedi e hanno tributato un minuto di silenzio alle vittime .	1	Feminine
ALLARME ITALIA : tagli alle pensioni e nuove tasse , governo Monti : milioni di rotture ( di coglioni )	10	Masculine
Basta #Grillo Il4è morta una ragazza che aveva capito che la sua laurea era inutile . Lucia s’è gettata dal balcone della sua casa a Catanzaro	3	Feminine
Le pietre dei manifestanti avevano allora preso di mira non solo i palazzi del potere ma anche le vetrate degli uffici di Tirana del Fondo monetario .	11	Masculine
Lo ha deciso il ministro delle Finanze , firmando i decreti che aumentano di un punto percentuale ( dal 57 al 58 % , in linea con la media europea ) l' accisa sui tabacchi .	27	Feminine
Molti forse non sanno che furono i funghi i primi organismi ad approdare sulla terraferma .	14	Feminine
Le squadre che vincono le gare eliminatorie superano le fasi eliminatorie e possono partecipare al Campionato mondiale di calcio .	0	Feminine
" Anche se poi le scelte sono da esercente occhiuto , più competente e intelligente di altri , certo , ma mai più audace e inventivo .	5	Feminine
Recitò come coprotagonista con Audrey Hepburn in Sabrina ( 1954 ) , dove interpreta il ruolo di uno spensierato playboy e fratello minore di Humphrey Bogart .	4	Feminine
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	26	Feminine
A i valonesi quel poliziotto non piaceva proprio .	3	Masculine
tanti cloni senza potere di fronte al turco meccanico di Amazon , per sempre .	8	Masculine
perfetto anche l' auto - massaggio con la crema ad hoc , tipo " Dopobagno alla rosa " di Kélemata da stendere con massaggio dopo bagno sulla pelle umida .	23	Masculine
Infatti ha vinto 25 medaglie ed è arrivata al al terzo posto dopo la Russia e l’ Ucraina .	10	Masculine
I vigili del fuoco di Carate Brianza , chiamati dai vicini , l' hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del genitore sotto la frana .	14	Masculine
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	31	Masculine
considerando che solo la responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei rischi inerenti alla produzione tecnica moderna ;	18	Masculine
Il meet up a Cuneo chiude e contesta : #Grillo parla bene e razzola male , il grillismo è diventato il sinonimo di arrivismo e smania di potere .	27	Masculine
Ma possono almeno collocare trappole esplosive per confondere e dissuadere - un concetto conosciuto sotto il nome di " difesa attiva " .	12	Masculine
È stato detto agli studenti dell' Università Luiss nel corso di un incontro organizzato a Roma .	6	Feminine
Anche Dashamir Shehi , ex vice primo ministro , un tempo uomo del Presidente in città , attacca il Governo e si oppone a misure di emergenza .	10	Masculine
E soprattutto hanno impressionato le rivelazioni sui rapporti con Cuba e con Fidel Castro .	4	Feminine
La Germania dovrebbe giocare oggi lo stesso ruolo un tempo rivestito dagli Usa .	0	Feminine
RT @user : Se sei una vera MILF ricordati ricordati che per la visita al cimitero è richiesto il tacco 12	14	Masculine
Questo sarebbe diventato il lavoro della vita di Balzac e il suo più grande successo .	0	Masculine
RT @user : mi hanno unfollowato in massa , mortacci vostra	10	Feminine
Leggi della Repubblica regolano il passaggio alle Regioni di funzionari e dipendenti dello Stato , anche delle amministrazioni centrali , che sia reso necessario dal nuovo ordinamento .	9	Masculine
Nel di edizioni scolastiche di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson in il 1765 e Edmond Malone in il 1790 , è da aggiungere a la sua crescente reputazione .	7	Feminine
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	8	Masculine
Ad ogni modo il Progetto San Marco procedette al al lancio del satellite San Marco 3 il 28 aprile 1971 alle 7:32 UTC .	16	Masculine
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	1	Feminine
aveva infatti tentato di intervenire nelle lotte fra tribù rivali , contrastò con tutte le sue forze i mercanti di animali europei e i bracconieri .	14	Feminine
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	20	Masculine
@user Si è dimesso Bini Smaghi il futuro prof a Harvard o Bini Smaghi il futuro ministro dell' economia del governo Monti ?	16	Masculine
RT @user : ragazze di tredici anni che hanno tredici anni , io alla vostra età avevo tredici anni	10	Masculine
Di questi solo 5000 affrontano la necessaria riabilitazione in uno dei 40 centri specializzati in attività sul territorio nazionale .	12	Masculine
La formula mostra come la potenza dell' onda riflessa diminuisce con la quarta potenza della distanza , quindi l' entità del segnale ricevuto è veramente esigua , a fronte di una potenza trasmessa tipicamente elevata .	30	Feminine
" Nello Zaire , comunque , prima di ieri , non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai danni di cooperanti - sottolinea Paolo Cereda , responsabile per la Caritas italiana dei progetti nell' area - .	20	Masculine
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	16	Masculine
sarebbero numerosi i dipendenti del servizio pubblico afflitti dal " vizietto " di pigiare un po' troppo il piede sull' acceleratore .	4	Masculine
" I love you too " risponde in inglese la May che tra lacrime , sorrisi di gioia e le domande del giornalista della Tgs Mario Mattioli ha modo di commuoversi :	23	Feminine
Il capodanno cinese e altre festività osservate dai thai-cinesi variano per entrambi , poiché vengono calcolate secondo il calendario cinese .	1	Masculine
una grande roma questa sera all' olimpico che batte l' udinese con i gol di osvaldo totti e marquinho .. e ci stiamo ... http://t.co/p3LZ6eAy	3	Feminine
" Non abbiamo preso prigioniero alcun casco blu e non abbiamo cacciato un solo serbo .	6	Masculine
Da alcuni anni , Marco Pantani non partecipava più alle gare di ciclismo , perché era depresso , cioè era sempre triste e malinconico .	12	Masculine
Dette disposizioni comprendono , se del caso , il divieto , per ragioni d' interesse generale , della commercializzazione nel loro territorio di taluni beni o servizi , in particolare i medicinali , mediante contratti a distanza , nel rispetto del trattato .	5	Masculine
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' Licenza ' ) .	5	Feminine
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	13	Masculine
La Repubblica , entro tre anni dall' entrata in vigore della Costituzione , adegua le sue leggi alle esigenze delle autonomie locali e alla competenza legislativa attribuita alle Regioni .	1	Feminine
Scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica , età e interessi .	7	Feminine
È qui che , davanti a una sfilata di sedie diverse , con tutte le incredibili varietà di forme e specialmente di schienali , viene fuori la storia della prima sedia Thonet .	22	Masculine
Tutti territori della terra erano punteggiati da questi funghi giganti ;	5	Masculine
Nell' ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave in la nebbia , ma non la sua distanza .	5	Feminine
Quale stato contò il maggior numero di firmatari della della Dichiarazione di Indipendenza ?	5	Masculine
Una volta che avrai attivato la funzione , sul sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	15	Masculine
Nel vera data di nascita rimane sconosciuta , ma tradizionalmente la si colloca il 23 aprile , il giorno di san Giorgio .	15	Masculine
Le Camere si riuniscono di diritto il primo giorno non festivo di febbraio e di ottobre .	0	Feminine
In il 1961 trucidati tredici nostri aviatori .	1	Masculine
Comunque l' entrata a gamba tesa del presidente della repubblica contro #Grillo e il #M5S in campagna elettorale è x lo meno " irrituale " .	2	Feminine
@user l' ho letto quell' articolo in treno sul sul CORRIERE DELLA SERA ... parole durissime .. ed e' MARIO MONTI .. un moderato .. SIAM MESSI MALE	5	Masculine
L' abuso della parola super per i ministri del governo #Monti è il segno di quanto in Italia si fosse ( sia ) persa la concezione del normale	8	Masculine
RT @user : Quando morirò lasciate il mio profilo alla scienza .	7	Masculine
Presso la Biblioteca Comunale di Vicchio c’ è il Centro di Documentazione don Milani e Scuola di Barbiana .	11	Feminine
Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai 5 km , 40'31'' ai 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al 15 chilometro transitato nel tempo di 1.00'16'' .	3	Feminine
Se il titolo del credito è in forma pubblica , la consegna volontaria della copia spedita in forma esecutiva fa presumere la liberazione , salva la prova contraria .	8	Feminine
Anche un' unità cinofila della protezione civile era pronta a raggiungere il luogo della sciagura .	5	Feminine
Per il calcolo del tasso annuo effettivo globale , si determina il costo totale del credito al consumatore quale è definito all' articolo 1 , paragrafo 2 , lettera d ) , escluse le spese seguenti :	25	Masculine
Per parare il colpo , Galeazzo scrisse una patetica lettera a Badoglio in cui elencò puntigliosamente quanto , a sua detta , gli aveva lasciato il padre :	19	Feminine
Come calcolare la nuova Ici – Imu : Le misure del governo Monti contro la crisi che sta attraversando l' Europa e ... http://t.co/yvqdK1fq	2	Feminine
Il 1° ottobre 1961 , il Cameroon Britannico Meridionale si unì al Cameroon Francese , formando così la Repubblica Federale del Cameroon .	21	Masculine
Qual è il nome di battesimo della moglie di Nelson Mandela ?	5	Masculine
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	12	Feminine
a parte i pochi tricolori rosso bianco blu con lo scudo a scacchiera appesi alle finestre , la maggior manifestazione di patriottismo sono gli altoparlanti impiantati nei bar all' aperto perché i clienti possano seguire le notizie della guerra .	26	Masculine
Qual è la capitale della Croazia ?	4	Feminine
Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle varie edizioni .	18	Feminine
Wright è amico del regista Garth Jennings e fece dei cameo nei suoi film Guida galattica per autostoppisti e Son of Rambow .	12	Masculine
Quale attore ha un tatuaggio sul suo polso destro con la scritta " Scozia per sempre " ?	4	Masculine
Quale edificio sportivo è stato inaugurato a Buenos Aires nel dicembre del 1993 ?	2	Masculine
Tutto tecnico il Governo di Mario Monti : Tre donne in ruoli chiave , il Premier ha l' interim dell' economia , Corr... http://t.co/ZldumFjN	2	Masculine
Nell’ giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno eletto anche i rappresentanti di l’ Assemblea Costituente .	11	Masculine
Quando la figlia Cecily sposò Riccardo Plantageneto , terzo Duca di York , ed ebbe più figli , inclusi Edoardo IV e Riccardo III , Joan diventò nonna di due re d' Inghilterra della casa di York .	32	Feminine
Per le ipoteche costituite da uno dei partecipanti si osservano le disposizioni contenute nel capo IV del titolo III del libro VI ( 2825 ) .	14	Masculine
Tieni sotto controllo il budget .	3	Masculine
I due principali partiti del paese , i democristiani e socialdemocratici , hanno evitato un dialogo pubblico sull' Europa nelle elezioni del settembre del 2013 che hanno prodotto la loro coalizione di governo .	10	Masculine
Chi fu la prima donna a candidarsi alla alla presidenza ?	9	Feminine
Fabiana , un raggio di sole dalla nebbia del Tourmalet .	6	Feminine
Quando venne eletto George W. Bush governatore del Texas ?	7	Masculine
In la due foto piccole della pagina a fianco , il Dynamic Spatial Reconstructor un' apparecchiatura capace di ottenere l' immagine in tre dimensioni di un organo durante il suo funzionamento .	29	Masculine
A Zagabria i militari l' hanno chiamata Operazione Tempesta , come quella degli americani nel deserto del Kuwait .	15	Masculine
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	8	Masculine
@user dovrebbe essere tranquillo questa settimana , non si vedono agitazioni sindacali all orizzonte	10	Feminine
@user Spero proprio che #Grillo spazzi via la " malapolitica " esistente , partecipazione dei cittadinie e fare politica x passione	7	Feminine
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	4	Feminine
Il Brasile e l' India sono alla disperata ricerca di nuovi modelli di crescita .	11	Masculine
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	4	Masculine
Da il menu nella colonna a sinistra , clicca su protezione .	1	Masculine
Tutto il Gotha internazionale ha dormito , festeggiato , celebrato , brindato , firmato contratti miliardari nelle quasi leggendarie suite del Walford-Astoria , uno degli alberghi più celebri del mondo .	11	Masculine
L' impero russo era un agglomerato di varie etnie che avevano mostrato forti segni di divisione negli anni precedenti la prima guerra mondiale .	13	Masculine
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	22	Feminine
L' intrigo internazionale si è svolto tra Beirut , Ginevra e Tripoli nel 1990 .	1	Masculine
Governo Monti , stasera la fiducia in Senato Berlusconi : " Ora intercettazioni e giustizia " http://t.co/bQuIMY90	12	Feminine
mamma infelice , tutti infelici .	0	Feminine
La maggior parte degli abitanti di Haiti è poverissima :	3	Masculine
Visto che splendida giornata ? Cit . Mario Monti 13/11/2011 , Primo giorno del post-berlusconismo ( forse ) .	11	Masculine
Il sentimento letterario di Balzac si è evoluto nel nel tempo da avvilimento e umiliazione a solidarietà e coraggio - ma non ottimismo .	1	Masculine
Mario #Monti nominato Senatore a vita ! È un buon segnale nell' ottica di un incarico super partes e di larghe intese .	8	Masculine
Le norme stabilite dall' articolo precedente si applicano anche se il proprietario di un fondo non ha acqua per irrigarlo , quando le acque del fondo vicino consentono una parziale somministrazione , dopo soddisfatto ogni bisogno domestico , agricolo o industriale .	4	Masculine
Oggi Minsk , #Bielorussia , ospita il vertice dei dei ministri degli esteri della Comunità degli Stati Indipendenti - ... http://t.co/KsDKtoc8ol	6	Masculine
#Grillo esaltato dai sondaggi minaccia tutti i politici : " Li porteremo a Norimberga " http://t.co/h95Qjemh http://t.co/PLEPTwbv BUFFONE !!!	3	Masculine
@user MI permetta : il lavoro in fabbrica credo sia TECNICA APPLICATA . Tra il dire e il fare si combina i danni del Professor Monti	22	Masculine
Gli utenti dei medesimi canali possono variare o permutare tra loro il turno , purché tale cambiamento non rechi danno agli altri .	19	Masculine
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	23	Masculine
" Bossi quando parla si copre di ridicolo , dovrebbe bastare questo a punirlo .	11	Masculine
Sostenne che il nuovo naturalismo delle opere di Ibsen rende Shakespeare obsoleto .	4	Masculine
Anche nel corso di un anno negativo per i raccolti che aveva provocato l' avvizzimento di gran parte delle verdure piantate da Joyce , il raccolto del grano era invece andato bene .	5	Masculine
Tuttavia , fino a dopo la fine del regime comunista in Polonia non ci fu nessun riconoscimento pubblico della sua resistenza e del suo lavoro umanitario durante la guerra .	5	Feminine
( Avviso relativo alla richiesta di concessione esclusiva per la ricerca di idrocarburi liquidi o gassosi detta Permis de l' Attila ) .	9	Feminine
Allarme per la sicurezza del capo dello Stato .	5	Masculine
Nella è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto su la nostra qualità di la vita .	23	Feminine
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	6	Masculine
ritengo infatti che per l' Unione Europea la permanenza della popolazione nell' ambiente rurale debba essere uno degli obiettivi prioritari .	7	Feminine
La mancanza di infrastrutture costituisce un ostacolo anche per l' insediamento di imprese e per la creazione di posti di lavoro .	3	Feminine
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	17	Masculine
Il Presidente della Repubblica , prima di promulgare la legge , può con messaggio motivato alle Camere chiedere una nuova deliberazione .	0	Masculine
Ad esempio gli imponenti discorsi in Tito Andronico , secondo alcuni critici , spesso rafforzano l' azione ;	2	Masculine
Dipinse il dittico con le immagini del duca e di sua moglie , la Sacra Conversazione , la Madonna di Senigallia e la Natività .	2	Masculine
Tuttavia la lana può rimanere esposta per brevi tempi senza soffrire degradazione anche a una temperatura di 200 ° C :	2	Feminine
Dal trattamento parziale di le congiunzioni e di i comparativi in un parser basato su le dipendenze , si vedano , rispettivamente [ Lesmo , Torasso 85 a ] e [ Lesmo et al. 86 ] .	1	Masculine
@user : Una perla di ottimismo : Il successo più grande dell' euro è la Grecia ( Mario Monti 26 settembre 2001 ) ... caspita !	20	Masculine
@user1 : Fitch : Il governo Monti può essere una sorpresa positiva http://t.co/4pQ7K7EH @user2 @user3	4	Masculine
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	5	Masculine
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	26	Masculine
Se il gonfiore è alimentare , dì pure stop alle bibite gassate ( acqua compresa ) e alla frutta durante i pasti ( fermenta ) .	13	Feminine
43 anni , ferroviere di Gualdo Tadino , in provincia di Perugia , Pallucca ha corso dal ponte di Verrazzano fino al traguardo di Central Park in perfetta scioltezza .	27	Feminine
La buona notizia è che il governo Park sta lavorando per cambiare questo stato di cose .	1	Feminine
In tal caso il convenuto è obbligato a recuperarla recuperarla per l' attore a proprie spese , o , in mancanza , a corrispondergliene il valore , oltre a risarcirgli il danno [ 2789 ] .	15	Feminine
Quindi è meraviglioso riuscire a recuperarlo , dargli dargli un nuovo formato e una nuova tradizione per i messicani .	5	Masculine
Il successo della Corea del sud nell' nell' ultimo mezzo secolo deve molto alla rapida crescita della sua forza lavoro con un buon livello d' istruzione .	19	Masculine
l' Ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e funziona nei modi stabiliti dalla legge .	7	Masculine
In il 2007 , al picco della sua popolarità ( e , chissà , forse anche di quella della Knightley ) , rientrava tra i primi 50 nomi , triplicando il numero di neonate rispondenti al nome di Keira anziché Kiera .	34	Feminine
Per registrarti per un nuovo account , inserisci il tuo nome , data di nascita , sesso e indirizzo e-mail nel modulo disponibile su .	4	Masculine
Il Governo è stato costretto a prendere questi provvedimenti per frenare le attività illecite soltanto dopo aver ricevuto forti pressioni internazionali .	1	Masculine
@user anche Santoro non ha capito . #Grillo e i ragazzi del m5s si confrontano tutti i giorni , pubblicamente , in rete , con tutti .	16	Masculine
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	28	Masculine
Pare che il governo Monti , nella sua sobrietà e pacatezza , invierà a tutti un buono omaggio per l' acquisto di una confezione di crema Luan	2	Masculine
Essa si ottiene attraverso l' operazione di tosatura , ovvero taglio del pelo , che per le pecore avviene in primavera .	7	Feminine
RT @user : Azione e geopolitica , Tom Hanks è il " Captain Phillips " http://t.co/vWIO06z5W4	5	Feminine
Non è che insultando i nostri idoli , riuscirete ad ottenere più voti ... al massimo gli fate pubblicità . Quindi grazie ♥	6	Masculine
E poi dicono che Mario Monti non sa essere spiritoso . Leggete la frecciata di risposta ad una interrogazione ... http://t.co/virwfUB6	18	Feminine
Quelli che lavoravano in questi conservifici potevano a mala pena resistere un' intera giornata a causa del fetore .	9	Feminine
In il referendum costituzionale di giugno 2006 , la maggior parte dei cittadini italiani ha deciso di cancellare le modifiche alla Costituzione .	1	Masculine
RT @user : I 10 motivi per cui NON voglio che Studio Sport parli di basket http://t.co/QtEXRJI01Y	15	Masculine
Quando venne fondato il partito Black Panther in California ?	3	Masculine
Inoltre , durante il periodo trascorso lì , Kipling incontrò e si innamorò di Florence Garrard , la quale si stava imbarcando con Trix a Southsea ( dove Trix era ritornata ) .	25	Feminine
Dalla altre economie emergenti , la Cina è di una stoffa diversa .	5	Feminine
Nell' sono " aggressive " e la tastiera si adatta in modo sapiente a i vari brani di il disco .	6	Feminine
In i primi giorni che andiamo al mare , è meglio prendere il sole per poco tempo .	3	Masculine
Conformemente anche alla raccomandazione del valutatore del del programma Pericle , è opportuno estendere tale programma vista la necessità di :	16	Feminine
Nel quest' ipotesi ci sarebbe stato il corposo allevamento reale di cavalli a la Villa Pelucca , a Sesto San Giovanni .	8	Masculine
Si dà rilievo all' importanza del caffè come luogo di ritrovo , e del teatro .	2	Masculine
Classifica FIMI , Vasco ancora in vetta . Gotye sempre primo tra i singoli : http://t.co/sKMUCS01 #serviziopubblico #Grillo #sapevatelo	10	Masculine
Vorrei che tutti i quintali di pasta al forno che gli ora stiamo mangiando siano goduti alla faccia di Mario Monti e della Bce #wl'Ungheria	3	Masculine
Primo punto del programma governo Monti , inserire nella costituzione , il pareggio di bilancio . Come inizio non male ! http://t.co/Ke8HHcIq	12	Masculine
" Ciò nonostante trascorreva spesso dei lunghi periodi al al castello di Saché , vicino a Tours , la casa del suo amico Jean de Margonne , amante di sua madre e padre del figlio più piccolo di quest' ultima .	33	Masculine
L' azione si prescrive in tre anni dalla data di trascrizione dell' atto .	8	Feminine
Quanto dovrebbe dormire un bambino ogni notte ?	4	Masculine
Questo giudice è estratto a sorte .	3	Masculine
Su le strade sempre code e 23 vittime per incidenti .	7	Feminine
Tuttavia , ciò causo l' abbandono di importanti pezzi d' artiglieria pesante , e il perché la linea ferroviaria che portava a Flensburg non fu mai utilizzata correttamente per l' evacuazione rimane tuttora motivo di dibattito tra gli storici .	7	Masculine
É nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per i casi in cui il fatto del debitore o dei suoi ausiliari costituisca violazione di obblighi derivanti da norme di ordine pubblico .	34	Masculine
Attualmente la maggior parte dei fan tuttavia riconosce l' appartenenza al genere dei Dark Tranquillity , eccetto che per gli album Projector e Haven che vengono considerati come troppo melodici e sperimentali .	1	Feminine
Se la prestazione è divenuta impossibile solo in parte , il debitore si libera dall' obbligazione eseguendo la prestazione per la parte che è rimasta possibile .	21	Feminine
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	28	Masculine
" Io sono presidente della commissione Giustizia .	4	Feminine
Manovra : Monti bacchetta Vespa e chiede sacrifici agli agli italiani : Mario Monti , a Porta a Porta di Bruno Vespa ... http://t.co/iSBbYbzK	0	Feminine
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	6	Feminine
Gli sciatori fanno le gare per il Campionato del del mondo di sci alpino sulle discese delle montagne , su piste spesso molto ripide .	10	Masculine
Hanno rotto il cazzo con Berlusconi mo' rompono il cazzo con il governo monti .. notizia flash mi avete rotto il cazzo tutti !	9	Masculine
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	5	Feminine
I primi a venire rimborsati - l' operazione inizierà oggi - saranno coloro che hanno investito fino a cinquemila dollari .	15	Masculine
Comunicato del governo francese concernente la direttiva 94 / 22 / CE del Parlamento europeo e del Consiglio , del 30 maggio 1994 , relativa alle condizioni di rilascio e di esercizio delle autorizzazioni alla prospezione , ricerca e coltivazione di idrocarburi .	39	Feminine
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	27	Feminine
1 ) tre metri per gli alberi di alto fusto .	8	Masculine
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno un proprio patrimonio , attribuito secondo i principi generali determinati dalla legge dello Stato .	26	Masculine
Le persone che hanno lavori temporanei sono chiamati lavoratori precari .	8	Masculine
Avremo la fila dei presidenti ogni settimana in federazione ?	2	Feminine
E a proposito di Santoro , torniamo alla tentazione documentaristica , al " giornalismo " del Moretti regista .	13	Masculine
Vediamo allora qualche criterio per ricomporre o confermare il proprio portafoglio .	10	Masculine
Con il Governo Monti gli animali domestici diventano un lusso http://t.co/rz9fKmZb	8	Masculine
Ma questa è un' altra storia .	3	Feminine
Camusso ( Cgil ) : " Lavoro , serve un piano . Rischio di tensioni sociali " : #cgil #lavoro #mario monti ROMA – Secondo ... http://t.co/5Vz2A9rC	12	Masculine
" La verità si impone " .	1	Feminine
La stessa norma si osserva per i colombi che passano ad altra colombaia , salve le diverse disposizioni di legge sui colombi viaggiatori ( 1 ) .	7	Masculine
Nel ci e sono sempre a la ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una .	17	Feminine
Il salvataggio era il segno di come il buon Dio quest' anno sia nerazzurro , forse istigato da Facchetti e dall' avvocato Prisco :	9	Masculine
Sono soprattutto questi ultimi che , in altri Paesi africani , hanno pagato il prezzo di sangue più alto .	7	Masculine
Gli artisti riescono a toccare il cuore delle persone ; è l' unico momento in cui possiamo incontrarci nello stesso punto e lasciare da parte le nostre differenze .	26	Feminine
Governo Monti : 1 ) credo che B. i danni maggiori li ha fatti e li farà dall' opposizione quando torna venditore di fumo e abile contrattatore	8	Masculine
Quanto ha speso la commissione trasporti di una contea in California per acquistare telefoni per persone disabili ?	8	Feminine
Una curiosità sarà la presenza di una macchina insolita in pianura , il gatto delle nevi , proprio quello che si usa per battere le piste da sci in montagna :	15	Feminine
Il secondo e il terzo esperimento infatti portarono come carico proprio il materiale per gli esperimenti sul comportamento del sodio ad alta quota .	4	Masculine
Quale dinastia cinese regnò dal 1412 al 1431 ?	6	Masculine
Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo , più si ripresentava il volto di questa donna , in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta .	25	Masculine
Ricordo di quando andai a vedere « Umberto D » di De Sica , l' unica volta che mio padre mi portò al cinema .	15	Feminine
le altre tre organizzazioni le han detto « no » , visto che sulla vicenda specifica non firmò la richiesta di confronto con l' azienda , seguendo autonomamente la strada della costituzione di parte civile .	24	Feminine
Per la cellulite , di rigore massaggi mirati e guanto di crine ogni volta che fai la doccia , per i prodotti vedi a pagina 166 .	7	Masculine
D' altra parte , non è la prima volta che fa certe sparate :	8	Feminine
Mario Monti dichiara di voler sconfiggere i privilegi ... chissa' quante pensioni ha il dott Monti ?! #governo #laresadeiconti @user	7	Masculine
Ciò che è meno chiaro è come il governo intenda creare nuovi posti di lavoro per le donne .	16	Feminine
Sul si è " accontentata " di distanziare di 43'' la russa Bubnenkova , di 1'13'' la svizzera Zberg e di 2'42'' la francese Longo , che conserva il secondo posto in classifica ma con un ritardo di ben 11'06'' .	35	Masculine
Il battesimo forzato era contrario alla legge della della Chiesa cattolica , e teoricamente chiunque fosse stato battezzato con la forza poteva tornare legalmente all' ebraismo .	9	Feminine
Vancouver : tutte le novità : Vancouver - Alla Alla scoperta del nuovo distretto d’ arte o in cerca d’ ispirazione al Festival degli scrittori ...	23	Masculine
Quale college ha frequentato Allen Iverson ?	3	Masculine
consente , in condizioni di parità con gli altri Stati , alle limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra le Nazioni ;	12	Feminine
Il governo #Monti cerca una soluzione : un diplomatico italiano potrà partecipare a rock - concert nazisti , purché sobri	5	Feminine
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli Stati membri , di una raccomandazione del Consiglio .	13	Masculine
i nostri partiti a nascondino col governo Monti ; ma per scoprire i suoi veri mandanti agli elettori non serviranno i RIS #manovra	12	Masculine
Studiando con sapienza la sua strategia , Pasqualin mette in circolo la suggestione Juve .	5	Feminine
RT @user : Brava sta chiara però #xf7 http://t.co/URYABshP6v	3	Feminine
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	12	Feminine
Mario Monti non conosce i politici e la politica per questo avrebbe molte difficoltà a fare il premier ( G. Pasquino ) . #dimissioni #aeiouy	17	Masculine
Dal certi problemi sembrano superati , rimane loro il dovere sacrosanto di rispettare la fatica di i concorrenti senza quei crudeli ritardi andati in onda puntualmente anche ieri .	4	Masculine
@user Si xD Mi sentivo realizzata xDDD Cosa fa fare essere una Angel uu	5	Feminine
Da il '91 al '95 sono stati stanziati 450 miliardi .	6	Masculine
Il risultato è stato quello di oscillare da società profondamente divisa sull' orlo della guerra civile a un senso d' unità senza precedenti .	17	Masculine
" La sensazione diffusa - spiega - è che la Regione venga gestita come un grande Comune .	2	Feminine
Mi raccontò di aver provato un piacere indescrivibile nel nel leggere i dizionari in mancanza di altri libri .	14	Feminine
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	16	Masculine
In quale anno la Crimea diventò parte dell' Ucraina ?	6	Feminine
Jin Ping Mei , pubblicato nel 1610 , sebbene incorpori materiale precedente , segna la tendenza verso la composizione autonoma e l' interesse per la psicologia .	5	Masculine
MARIO MONTI STA FREGANDO LA GENTE CHE GIÀ HA LE TASCHE VUOTE	9	Feminine
@user Pff io con mate giovedì , diritto venerdì e sabato economia devo portarmi avanti . E non ho fatto un cavolo :))))	19	Masculine
Una leggera stizza le attraversa lo sguardo , sembra il ricordo delle sofferenze , la gelosia , i tradimenti .	2	Feminine
Domenica , dal Monte Igman , arriva qualche colpo sulla città .	10	Feminine
1006 . Rifiuto del proprietario alle riparazioni .	3	Masculine
Le gare più famose sono : la gara di 100 metri e di 400 metri a stile libero , a farfalla , le gare miste e le staffette .	20	Feminine
Un piano di assistenza ( 50 - 100 milioni di dollari ) cercherà di attutire il crack delle piramidi .	16	Masculine
Poi , quasi tra parentesi , una domanda :	7	Feminine
Sconfisse i suoi nemici in Tessaglia e nel 352 aveva oramai pieno controllo di questa regione .	1	Masculine
Lo stile comunicativo di Mario #Monti ed il suo team convince i professionisti delle Relazioni Pubbliche http://t.co/TmD9u97F	7	Masculine
Di fronte all' aperta ribellione di Mladic e dei suoi fedeli , Karadzic ha cercato di trovare una spiegazione psicologica .	9	Masculine
Nell' '77 , Ecce bombo e poi , di seguito , Sogni d' oro ( 1981 ) , Bianca ( 1984 ) , La Messa è finita ( 1985 ) che ottiene l' Orso d' argento a Berlino .	0	Masculine
La sua importanza è dovuta a due fatti .	7	Masculine
La vittoria di #casini con il #governo #monti . http://t.co/ww7nq3Z8	0	Feminine
Da allora , Mina ha lavorato in televisione , ha fatto molti concerti e ha pubblicato molti dischi .	16	Masculine
è come se mi fossi risvegliato di colpo e avessi cominciato a guardare la realtà da un punto di vista tutto nuovo .	5	Masculine
I fanti di marina del battaglione San Marco hanno condotto felicemente a termine quella che i militari definiscono una operazione di ' esfiltrazione ' .	19	Feminine
considerando che , nella misura in cui la responsabilità per danni nucleari è già sottoposta in tutti gli stati membri ad adeguate regolamentazioni speciali , è possibile escludere dal campo di applicazione della presente direttiva danni di tale natura ;	21	Feminine
Il più largo organismo al mondo è un tappeto miceliale , dello spessore di una parete cellulare .	12	Masculine
Molti hanno rinunciato all' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia .	0	Masculine
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	4	Masculine
Il volo per centinaia di metri è stato inevitabile .	0	Masculine
Gli interventi pubblici ad oggi , soprattutto sotto - forma di un maggiore livello di istruzione , si sono rivelati perlopiù inefficaci .	11	Masculine
Ciò riflette una incapacità fondamentale della comunità scientifica a trasmettere dati significativi ai responsabili decisionali .	12	Masculine
Governo Monti : ipotesi #Passera allo Sviluppo . Candidatura spontanea della Minetti .	3	Feminine
Quale è stato il volume degli scambi commerciali alla Borsa di New York nel 1994 ?	5	Masculine
@user #Grillo fa bene a porre questione . Euro vantaggio assoluto solo per tedeschi . Ridiscutere i trattati unica soluzione	16	Masculine
Nel di Hong Kong fu ceduta a la Gran Bretagna e alcuni porti , inclusi quelli di Shangai e Guangzhou , vennero aperti a il commercio e a il soggiorno britannico .	19	Feminine
@user Fantastico ! vi seguirò dal lavoro ! :) e potrei anche proporre di proiettarvi su schermo in biblioteca ! #librinnovando	6	Masculine
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	1	Masculine
Governo Monti , Fini : " Ministri di grande competenza e indiscusso valore professionale " : Generazion http://t.co/MCuqPdEm	6	Masculine
La decisione odierna di non rinnovarlo è pericolosissima , data la situazione sul posto .	10	Feminine
Fra tutti quelli che danno a #Grillo del #qualunquista non c' è nessuno che critichi in modo costruttivo le sue proposte .	20	Feminine
Nel era lo studio di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera .	6	Feminine
Questa non è la prima volta che i paesi in via di sviluppo sono vittime dei repentini sbalzi d' umore dei mercati finanziari globali .	0	Feminine
Li dedicò a Henry Wriothesley , il conte di Southampton .	0	Masculine
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	12	Masculine
Nel placca commemorativa lo compara a Nestore , Socrate e Virgilio .	3	Masculine
L’ equipe medica sta lavorando per alleviare la pressione del sangue sul cervello e hanno abbassato la sua temperatura corporea tra i 34 e 35 gradi , come parte del coma indotto .	7	Feminine
Pur sapendo che si tratta soltanto di un piccolo passo verso una maggiore sicurezza , vi invito a votare a favore della relazione .	7	Masculine
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	21	Feminine
Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica , o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari , o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi .	5	Feminine
Se però le opere giovano anche al fondo servente , le spese sono sostenute in proporzione dei rispettivi vantaggi .	3	Feminine
Il crollo della moneta - nelle ultime settimane ha perso il 30 % sul dollaro - sarebbe il tocco finale per aprire un' altra voragine nei conti dell' Albania .	10	Masculine
un presidente del consiglio che ha deciso di non essere pagato , un ministro che si commuove il governo #monti è un vero miracolo	17	Masculine
“ Nella sua semplicità questo post , più profondo di quel che sembra all’ apparenza , esprime con grande realismo un episodio che è lo specchio dell’ ipocrisia e la superficialità che ci sono nel mondo ” , scrive Paola L. .	34	Masculine
è sempre interessante un' opinione pubblica che politicamente ' vede ' Mario Monti come un giovanotto di belle speranze	3	Feminine
E allora perché non provare l' emozione del Waldorf , soprattutto in una città che dà tanta importanza alle apparenze e allo status ?	7	Masculine
Mario Monti .... DOMANDA : chi gli ha dato il diritto di cedere le nostre sovranità all' Europa ? VIDEO INTEGRALE : http://t.co/pw4W4Su5	15	Feminine
Quale è stato definito il più grande spettacolo del del mondo ?	7	Masculine
La compensazione estingue i due debiti dal giorno della loro coesistenza .	8	Feminine
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	6	Masculine
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	33	Masculine
Può altresì stabilire in quali casi e forme l' esame e l' approvazione dei disegni di legge sono deferiti a commissioni , anche permanenti , composte in modo da rispecchiare la proporzione dei gruppi parlamentari .	32	Masculine
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	0	Feminine
@user FERMI TUTTI ho trovato un' altra persona a cui piace Fallen **	5	Feminine
Governo , Monti : sooddisfatto per lavoro intenso e proficuo	6	Masculine
In i canali soggetti a distribuzioni per ruota le acque sorgenti o sfuggite , ma contenute nell' alveo del canale , non possono trattenersi o derivarsi da un utente che al tempo del suo turno .	33	Masculine
Per ottenere la comunione deve pagare ( 2 ) la metà del valore del muro , o della parte di muro resa comune , e la metà del valore del suolo su cui il muro è costruito .	17	Feminine
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	32	Feminine
A quale compagnia petrolifera appartiene la Brent Spar ?	2	Feminine
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	34	Masculine
Una volta questi servizi erano proibiti a baffuti e barbuti .	2	Masculine
E anche la Croce Rossa non ha i mezzi per affrontare l' emergenza .	2	Feminine
Cosa aspetta il Pd a sfiduciare il governo Monti ? http://t.co/cfS3S15m	7	Masculine
La maggior parte delle iniziative realizzate consiste in conferenze , seminari , workshop e corsi di formazione specializzata .	3	Feminine
Kola , capo di Alleanza democratica , ha convocato una conferenza stampa in cui ha ammesso di avere ottenuto da una delle compagnie implicate nel sistema piramidale 15 mila dollari .	9	Feminine
Quando un ecologo guarda l' oceano - devo dirvi dirvi - noi lo guardiamo in maniera molto differente , e vediamo cose diverse da quelle che vede la gente di solito .	12	Masculine
I rappresentanti del governo dell’ Iran hanno deciso di produrre in Iran il combustibile nucleare per far funzionare le centrali elettriche .	7	Masculine
" È da trent' anni che chiedo qual è la ragione del successo della Mayo e quasi sempre mi si risponde :	12	Masculine
CASA , CONDOMINIO E MANOVRA SALVA - ITALIA DEL DEL GOVERNO MONTI . martedì 13 dicembre 2011 http://t.co/JXrvBSTY	2	Masculine
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	4	Masculine
Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli appunti degli attori o dei membri del pubblico , o infine dagli stessi scritti di Shakespeare .	19	Masculine
Nel legato a uno di i pochi edifici in il centro città che fu risparmiato da la distruzione a la fine di la Seconda Guerra Mondiale .	10	Masculine
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	22	Feminine
Come saranno allocate le risorse per la cura degli degli anziani , soprattutto nelle economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli anziani sono evidentemente insostenibili ?	3	Feminine
La stessa disposizione si applica quando , essendo dovuta una cosa determinata , questa ha subito un deterioramento , o quando residua alcunché dal perimento totale della cosa .	13	Feminine
Ma sulla Collina degli Ulivi si respira aria di battaglia .	1	Feminine
( 29 ) È nell' interesse del funzionamento del mercato interno disporre di norme armonizzate a livello comunitario .	14	Feminine
RT @user : la scuola è cosi' stressante . i compiti , studio , verifiche , prof incazzati , svegliarsi la mattina . odio tutto questo .	10	Masculine
Questo diritto non potrà essere invocato qualora l' individuo sia realmente ricercato per reati non politici o per azioni contrarie ai fini e ai principi delle Nazioni Unite .	0	Masculine
Dopo l' Imperatore Meji , è diventata tradizione avere un' era per imperatore e rinominare ogni imperatore dopo la sua morte usando il nome dell' era durante la quale ha regnato .	19	Feminine
Nonno Mario Monti mi daresti 1000 euro grazie ?	6	Masculine
Le successive 24 ore è libero , ma solo se ha fortuna e non ci sono straordinari da fare .	3	Feminine
#Grillo avverte : " Dopo la #Lega colpiranno noi e l' #Idv di Di Pietro " - Mi sembra molto uno che mette le mani avanti !!!	24	Feminine
Se il luogo nel quale la prestazione deve essere eseguita non è determinato dalla convenzione o dagli usi e non può desumersi dalla natura della prestazione o da altre circostanze , si osservano le norme che seguono .	29	Feminine
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	22	Feminine
Le disposizioni di tale protocollo costituiscono parte integrante del del presente trattato .	9	Masculine
In questo capitolo vedremo come un' analisi incrementale e deterministica può essere effettuata in questo contesto .	9	Feminine
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	7	Masculine
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	24	Feminine
Concludendo , chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri ;	20	Masculine
al secondo posto si sono classificati gli atleti cinesi che hanno vinto 32 medaglie d’ oro ;	6	Masculine
Se il gonfiore è alimentare , dì pure stop alle bibite gassate ( acqua compresa ) e alla frutta durante i pasti ( fermenta ) .	8	Masculine
Caravaggio è morto nel 1610 a Porto Ercole , una spiaggia della Toscana .	3	Masculine
Poi viene in mente a Borgogni che il figlio del senatore Pd Nicola Latorre è stato assunto nella controllata Agusta Westland quando c' era Orsi alla guida .	16	Masculine
Con queste ricerche l' Oms cerca di migliorare le condizioni di vita e di salute delle persone di tutto il mondo .	11	Feminine
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	15	Feminine
Il debitore non può liberarsi eseguendo una prestazione diversa da quella dovuta , anche se di valore uguale o maggiore , salvo che il creditore consenta .	1	Masculine
Art. 49 .	0	Masculine
Ma senza il servizio di consegna , molti di questi profitti sarebbero semplicemente andati ad altri .	2	Masculine
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	8	Masculine
Prima che si formassero le Ande , il limite occidentale del Sud America era già stato sito di diverse orogenesi .	4	Feminine
Le norme stabilite dall' articolo precedente si applicano anche se il proprietario di un fondo non ha acqua per irrigarlo , quando le acque del fondo vicino consentono una parziale somministrazione , dopo soddisfatto ogni bisogno domestico , agricolo o industriale .	14	Masculine
" Mi reco alle cerimonie di laurea che si tengono alla Northampton University per trovare nuovi talenti " , afferma .	4	Feminine
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	32	Feminine
Il militare inveiva anche nei confronti della figlia Marianna .	4	Masculine
La ragazza in tuta azzurra , ebbra di gioia , salta all' impazzata , poi attraversa la pista per andare ad abbracciare l' allenatore Tucciarone .	17	Feminine
Chi fu il terzo presidente degli Stati Uniti ?	5	Masculine
Ma proprio il congelamento dei patrimoni dei fondi ha fatto salire al massimo la tensione , dato che molti investitori temono di non vedere più i loro soldi .	6	Masculine
Queste barche non inquinano l' acqua del fiume con i gas di scarico dei motori perché usano l' energia elettrica per muoversi .	12	Masculine
Nella di ciò , Broglio iniziò direttamente le trattative con la NASA per il lancio di satelliti scientifici statunitensi da la Piattaforma San Marco .	2	Masculine
Governo , Berlusconi : Monti non è in ritardo , lasciatelo lavorare : Il governo di Mario Monti deve poter lavorare ... http://t.co/TILBjGev	13	Masculine
Alcuni studiosi del xx secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel suo testamento .	2	Masculine
La politica è anche confronto con chi ha idee diverse dalle tue . Quando vedrò #Grillo ad un dibattito pubblico lo prenderò in considerazione	23	Feminine
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	31	Masculine
Quest' anno l' Unicef ha pubblicato un rapporto sulle sulle condizioni di vita dei bambini in tutti i Paesi del mondo .	17	Masculine
Questo è il messaggio che ci viene dal mattatoio al di là del mare :	9	Masculine
Dobbiamo anche assicurarci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate .	12	Masculine
A parte i potenziali costi di salvataggio , secondo alcuni l' ipertrofia finanziaria danneggia l' economia reale appropriandosi di talenti e risorse che potrebbero essere impiegate meglio altrove .	4	Masculine
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza IMS l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	28	Masculine
Su il tappeto l' ipotesi di un decreto legge , seguendo le priorità indicate da Damiano .	4	Feminine
Alla visita " , ha affermato Mazowiecki , rivolto a il pontefice , " è il coronamento di il dialogo , di il quale stiamo vedendo i risultati " .	22	Masculine
Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della della concentrazione media nelle 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al di sotto della quale non si verificano effetti significativi sulla mortalità .	22	Feminine
Il noto attore comico Will Kempe interpretò , fra gli altri , il ruolo del servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla .	15	Masculine
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	8	Feminine
non si gridi allo scandalo e non si finga ipocrita sorpresa ora che un laboratorio francese aiuta i nostri inefficienti controlli , ma si riveda il regolamento .	14	Masculine
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	20	Masculine
@user e di che tesoro ?? Grazie a te per questa meraviglia 👏👏👏💙😘	4	Masculine
L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre .	2	Feminine
In il presepe , la statuetta che rappresenta Gesù Bambino viene messa la notte tra il 24 e il 25 dicembre , quando è nato Gesù Bambino .	24	Masculine
( 2 ) Ai prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei consumi di risorse naturali e di energia nella Comunità .	11	Feminine
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	8	Feminine
Nelle a la presa d' acqua continua si può esercitare in ogni istante .	0	Masculine
Queste isole sorgono presso la faglia indo-australiana , dovuta alla collisione tra la placca indiana e quella australiana .	13	Feminine
Sembra che le vetture vadano forte , ma in realtà è tutta colpa del rumore e della scarsa manutenzione " .	11	Feminine
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	35	Feminine
495 sì , 88 no : dalla Camera fiducia al governo Monti . Ora iniziano i voti sulla #manovra : quello finale alle 20.45 . #opencamera	16	Masculine
Ogni altra legge che importi nuove o maggiori spese deve indicare i mezzi per farvi fronte .	15	Masculine
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	27	Feminine
Sessanta anni fa , il 2 giugno 1946 , in Italia ci sono state le elezioni politiche .	15	Feminine
Prima che si formassero le Ande , il limite occidentale del Sud America era già stato sito di diverse orogenesi .	10	Masculine
E tuttavia per 15 anni l' assassinio di Allende per mano dei militari è stato una " verità di Stato " della sinistra .	14	Masculine
Il parco dei Virunga era diventato improvvisamente famoso dopo il successo del film .	2	Masculine
Ci sono più differenze che somiglianze tra Sulla e Trump , così come tra Roma e gli Stati Uniti , ma ciò non scredita comunque le somiglianze .	2	Feminine
L' antico , il nuovo , l' edificio , la cappella , tutto è Mayo .	3	Masculine
Marcia indietro del governo Monti : modificato il provvedimento sul fotovoltaico su terreni agricoli http://t.co/ojQvMCoJ	2	Masculine
Il collasso e l' intervento in dozzine di banche portò a una fuga di capitali , causando la bancarotta di questo business .	6	Feminine
L' esercizio della funzione legislativa non può essere delegato al Governo se non con determinazione di principî e criteri direttivi e soltanto per tempo limitato e per oggetti definiti .	14	Feminine
Durante la seconda guerra mondiale i tedeschi hanno perseguitato milioni di persone , soprattutto ebree , cioè li hanno privati di tutti i loro diritti .	11	Feminine
Come mi sto tirando la guardia di finanza a casa di #Grillo in questi giorni mai ! vediamo se la smette di fare la verginella !	14	Masculine
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	22	Feminine
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	20	Masculine
da il 1776 egli divenne segretario del consiglio del re e libero massone .	3	Masculine
La stessa disposizione si applica se il deperimento dei dei beni ha per effetto di nuocere gravemente al decoro delle città o alle ragioni dell' arte , della storia o della sanità pubblica .	1	Feminine
Nuovo aumento dell' Iva da metà 2012 del del 2 % ( al 23 % ) e nuovi rincari dal Governo Monti http://t.co/BwYArMWM	20	Masculine
b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali .	17	Masculine
Alcuni hanno anche ipotizzato che Shakespeare si sia vendicato di Lucy scrivendo una ballata diffamatoria su di lui .	3	Masculine
È una signora ancor bella di quasi sessant' anni e che da più di dieci vive in esilio a Parigi .	4	Feminine
Quando è stato ucciso Babacar Seye ?	3	Masculine
Le economie capitaliste sono state straordinariamente efficienti nel consentire il crescente consumo di beni privati , almeno nel lungo periodo .	17	Masculine
in pratica si vuole evitare che dall' accessione scaturiscano conseguenze patrimoniali sproporzionatamente vantaggiose per il proprietario del suolo , a danno del terzo .	21	Masculine
Con la caduta della dinastia Qing nel 1911 , la Mongolia dichiarò l' indipendenza sotto il Bogd Khaan .	12	Feminine
e dal novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al suo genero , John Hall .	10	Masculine
Potrebbero però essere voti legati più che altro alla alla sua personalità rassicurante .	4	Masculine
http://t.co/Vzy51l2H * LA MIA LETTERA AL POPOLO SOVRANO SUL GOVERNO MONTI ...	7	Masculine
Dopo anni di frasi fuori senno ed eccessi , #Grillo sembra rinsavito e pacato : parla di social network con apparente proprieta' di linguaggio	21	Feminine
a il momento del matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne .	3	Masculine
Questa è Milano , non chiedermi come va , la amo la odio , sta city è la mia metà .	19	Feminine
@user1 @user2 @user3 ma #Bossi infatti lo metto quasi sul piano di #Grillo sparate a tutto campo per prendere voti del popolino .	9	Masculine
Forza Italia della presidente della Camera ha detto di tutto , " arrivista , parziale , teleguidata da Scalfaro " , eppure proprio la Maiolo scende in campo , come direbbe il Cavaliere , a difendere l' Irene .	9	Masculine
Il governo dei sobri tecnici nasconde i suoi patrimoni mario monti , redditi liberoquotidiano.it : http://t.co/CoYG2QAR via @user	4	Masculine
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - Parlamento e Commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	13	Feminine
Il problema è che questi fattori non possono fare l' oggetto di isolati interventi di sanità pubblica .	5	Masculine
In la sua riflessione al termine del 2013 Papa Francesco ha voluto fare anche un esame di coscienza collettivo :	14	Masculine
La vita di Dian Fossey , che per i suoi studi aveva abbandonato una comoda esistenza , è tuttora avvolta da molti aspetti misteriosi .	1	Feminine
Simoni ha guadagnato tempo soprattutto nelle tappe in salita .	6	Feminine
Inoltre possiamo mangiare la frutta che contiene la vitamina C : arance , mandarini , limoni e pompelmi .	15	Masculine
Dammi il nome di un animale che è capace di emettere luce .	2	Masculine
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	25	Masculine
@user1 @user2 @user3 @user4 per me viva anche la Campania anche se ci sono stato una volta sola	17	Feminine
il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney fu riconosciuto colpevole di aver avuto un figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morì durante il parto .	11	Masculine
Questi dati la rendono la linea ferroviaria più usata del mondo .	1	Masculine
Rigoberta Menchu ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1997 .	3	Masculine
Alessandra che dietro le quinte vede la registrazione della della puntata di Francesco Monte e al momento della scelta ... http://t.co/XPMT2qPw	15	Masculine
Desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .	16	Feminine
Allo Qe , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	12	Masculine
Governo Monti : ipotesi #Passera allo Sviluppo . Candidatura spontanea della Minetti .	8	Feminine
Nel stupì presto Wang Anshi con le sue capacità e competenze amministrative e di agente governativo .	14	Masculine
I Khitani avevano portato avanti negoziati aggressivi volti a spingere i loro confini più a sud , manipolando allo stesso tempo molti ambasciatori cinesi incompetenti che accettarono le richieste del Regno di Liao .	27	Feminine
@user vabbe io ti torturerò con le menzione così non riuscirà a sgobbare sui libri muhahaha * lo faccio per il tuo bene * u.u	14	Masculine
New Haven - ancora una volta , gli occhi di tutti sono puntati sui mercati emergenti - a lungo beniamini delle scommesse sulla crescita globale - che dall' inizio del 2014 sembrano soffrire di un calo di popolarità .	18	Masculine
Il muro di cinta e ogni altro muro isolato che non abbia un' altezza superiore ai tre metri non è considerato per il computo della distanza indicata dall' articolo 873 ( 1 ) .	0	Masculine
Chi interpreta il ruolo di una prostituta in " Taxi Driver " ?	2	Masculine
Signor presidente , onorevoli colleghi , buon anno e buon nuovo millennio .	11	Masculine
Italia in recessione . I sondaggi : « Il consenso verso il governo Monti sarà messo a dura prova » http://t.co/1TM0XbKH	5	Masculine
Nel 1516 Tiziano è diventato maestro di pittura in la scuola di Giovanni Bellini , a Venezia e ha dipinto molte opere .	21	Feminine
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del CEN , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	2	Masculine
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	21	Masculine
Il sentimento letterario di Balzac si è evoluto nel nel tempo da avvilimento e umiliazione a solidarietà e coraggio - ma non ottimismo .	7	Masculine
Il divario di genere nel settore agricolo africano , ecco perché bisogna chiuderlo .	1	Masculine
Inizio a subire i primi effetti dello Stato di Polizia inaugurato dal governo #Monti	11	Masculine
Qual è il nome scientifico della sanguisuga ?	2	Masculine
La Lega è stata il principale sponsor di Orsi , alla guida operativa di Finmeccanica dalla scorsa primavera .	0	Feminine
Correrà sotto scorta , perché il Gia ( il gruppo armato del fronte islamico ) non può accettare che una donna sia libera di essere un' atleta .	9	Masculine
La stesura di questo documento fu l' atto che sancì il diritto romano , l' istituzione della Romana e il mos maiorum .	14	Feminine
È una lezione l' uso rispettoso che ne fa Caserta :	1	Feminine
" Quel sorpasso mi è costato soltanto un punto e arriverò in Spagna ancora in testa alla classifica " .	15	Feminine
In tali casi è messo in stato di accusa dal Parlamento in seduta comune , a maggioranza assoluta dei suoi membri .	4	Masculine
L' applicazione della costituzione e degli atti adottati dalle istituzioni è soggetta , a titolo transitorio , alle deroghe previste dal presente protocollo .	15	Masculine
Il trattato permise la creazione di una corporazione dei dei mercanti , gestita dai deputati della città per tassare coloro che attraversavano la zona .	14	Masculine
Mozione del municipio saranno rimossi i lucchetti di Ponte Milvio http://t.co/wCfved4N il governo #Monti contro il #Moccianesimo #sapevatelo	6	Masculine
ai '79 , la maratona di Spalato , vinta da Kausis , risultò più corta di 991 metri ;	3	Feminine
@user : Tripoli , Mario Monti incontra il premier libico . « Sembra più serio del suo predecessore » , hanno detto entrambi . #fb	15	Masculine
1 ) Prendila in tempo :	4	Masculine
la cosa bella del governo Monti è che ha acceso le speranze di tutti ... ... e le spegnerá pure ... #serviziocompleto	9	Masculine
Durante la seconda guerra mondiale , i nazisti tedeschi hanno perseguitato gli ebrei , cioè li hanno privati dei diritti umani .	1	Feminine
Non appena un vento stabile inizia a soffiare , piccole particelle che si trovano sul terreno esposto iniziano a vibrare .	10	Feminine
" E non è detto che non ci si riunisca , nella vita non si può mai dire " <3 #sacre http://t.co/9ucTyNllxx	12	Feminine
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	5	Masculine
A Firenze , nel novembre del 1943 , Lorenzo entrò in seminario e nel luglio del 1947 diventò sacerdote .	3	Masculine
Il 1974 risultò essere un anno di cambiamenti rilevanti per le attività italiane nel settore spaziale .	11	Feminine
Recentemente i severi test della " Goletta Verde " e quelli del presidio multizonale di prevenzione , avevano pienamente assolto la qualità delle acque .	15	Feminine
Il punto è se i leader politici siano pronti a dare seguito alle loro nobili dichiarazioni con azioni risolutive .	6	Masculine
Il peccato dell' antipolitica di #Grillo sta nel nel tentativo di sfruttare la protesta della gente per conseguire obiettivi e interessi privati .	0	Masculine
La cessione ha effetto nei confronti del debitore ceduto quando questi l' ha accettata o quando gli è stata notificata .	1	Feminine
Qualora l' obbligazione originaria derivi da un titolo annullabile , la novazione è valida se il debitore ha assunto validamente il nuovo debito conoscendo il vizio del titolo originario .	20	Masculine
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	5	Feminine
Un insegnamento che ci viene proprio da quel Sud che noi troppo spesso copriamo di luoghi comuni .	7	Masculine
E visto che i rapporti tra Milan e Juve in questo momento sono eccellenti , dopo il trasferimento in rossonero di Baggio e la santa alleanza politico commerciale , ecco che una semplice intuizione potrebbe trasformarsi nell' ennesimo spettacolo pirotecnico del mercato .	25	Feminine
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	13	Feminine
Per noi , nuovi deputati al parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse .	25	Masculine
possono offrire il risarcimento dei danni e dare cauzione ( 1119 ) per l' avvenire ( att. 149 ) .	14	Masculine
In il 1839 la Cina si trovò a combattere la prima guerra dell' oppio contro la Gran Bretagna , dopo che Lin Zexu , governatore generale delle province di Hunan e Hubei , proibì il commercio estero di oppio .	15	Feminine
Le banche che odiavano l' economia .	5	Feminine
Il Governo #Monti e' una spinta alla serietà e allo sviluppo del nostro Paese . E' un #armistizio , i partiti sotterrino le asce di guerra .	9	Masculine
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	24	Masculine
E i diritti storici dei partiti ?	2	Masculine
#Renzi dopo #Grillo equivale ad una doccia ghiacciata sotto il solleone . Non é piacevole #serviziopubblico	9	Masculine
Al di il processo contro Duffy , accusato di frode e abuso di fiducia , ha infine deliberato che le spese rientravano in le regole di il Senato e lo ha assolto da ogni accusa .	3	Masculine
ll governo Monti non puo' mettere un' imposta di bollo di 34,80 sui conti correnti !	1	Masculine
Alla visita " , ha affermato Mazowiecki , rivolto a il pontefice , " è il coronamento di il dialogo , di il quale stiamo vedendo i risultati " .	19	Masculine
È da tener presente che se l' unione o la commistione avviene per opera dell' uomo e per effetto di questa viene a crearsi una cosa nuova , si applicherà l' art. 940 .	18	Masculine
I costi standard , un vero impegno per il #governo #Monti http://t.co/g224ufgB #crisi	1	Masculine
#Grillo [ VIDEO ] Ci hanno regalato la #crisi | Italia dei Dolori : http://t.co/HUs6lgvY #Norimberga ? No : galera !! via @user	2	Masculine
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	20	Masculine
Joyce è una lavoratrice agricola che coltiva banane , verdure e mais in un piccolo pezzo di terra della Tanzania rurale .	17	Feminine
I corpi di Adelio Castiglioni , dei suoi figli Samuele , 5 anni , e Roberta , 11 , di Luigi Cazzaniga , di Tarcisio Cattaneo , di Michelangelo Lamberti sono stati abbandonati sulla strada dai loro carnefici .	31	Masculine
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	28	Feminine
« Un Nicholson - si permette il cronista - visto nel ruolo di partner o di ... nonno ? » .	10	Masculine
Il padre di lei , spalleggiato forse dalla moglie , gli ha sparato contro numerosi colpi d' arma da fuoco .	5	Masculine
Durante la off season del 2013 apparve su CTV Montreal come annunciatrice delle previsioni del tempo ospite .	15	Masculine
L' usufruttuario ha diritto a un' indennità per i miglioramenti che sussistono al momento della restituzione della cosa ( att. 157 ) .	5	Feminine
In risposta ai progressi compiuti dal nuovo stato membro interessato nell' adempimento dei propri impegni , la commissione può adeguare opportunamente le misure .	9	Masculine
Il proprietario del fondo dominante , nel fare le opere necessarie per conservare la servitù , deve scegliere il tempo e il modo che siano per recare minore incomodo al proprietario del fondo servente .	30	Masculine
#Notte a tutti . In attesa delle sentenze del governo #Monti . Speriamo che noi ce la caviamo .	9	Masculine
Kekkoo ! sono Giorgia solo che con un altro cognome .. quello del mio fidanzato [ quello della foto .. bello è ] xD !	14	Masculine
Le opere di Shakespeare comprendono 36 pezzi teatriali , stampati nel First Folio del 1623 , elencati seguendo la classificazione del Folio come commedie , storie e tragedie .	10	Masculine
Marie-Josée Croze ha vinto il premio come migliore attrice .	4	Masculine
A la conferenza stampa @user1 2015 con @user2 @user3 @user4 @user5 follow #SMWmilan http://t.co/X1VH1VB7ni	2	Feminine
Se il debitore assegna al creditore un nuovo debitore , il quale si obbliga verso il creditore , il debitore originario non è liberato dalla sua obbligazione , salvo che il creditore dichiari espressamente di liberarlo .	7	Masculine
La gente ha paura di assumersi responsabilità e forse c' è stato anche qualche tentativo di depistaggio " .	11	Masculine
Il pagamento deve essere fatto al creditore o al suo rappresentante ovvero alla persona indicata dal creditore o autorizzata dalla legge o dal giudice a riceverlo .	0	Masculine
C' è poco da fare . A me cambia la giornata cantare a squarciagola in macchina la mattina . #buonumore	13	Feminine
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	3	Masculine
Credere o credere di sentire non è sentire . Puoi spacciare un mucchio sensazioni per Amore ma alla fine il conto arriva ed è salato , #sallo .	19	Masculine
Ogni individuo che lavora ha diritto ad una remunerazione equa e soddisfacente che assicuri a lui stesso e alla sua famiglia una esistenza conforme alla dignità umana ed integrata , se necessario , da altri mezzi di protezione sociale .	7	Feminine
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	17	Masculine
La presenza di luci in un muro non impedisce al vicino di acquistare la comunione del muro ( 1 ) medesimo né di costruire in aderenza .	16	Masculine
Ogni altra legge che importi nuove o maggiori spese deve indicare i mezzi per farvi fronte .	5	Feminine
Non sarà insultando #Grillo che riconquisterete la fiducia della della gente . #partitiAntichi	6	Feminine
“ dovrei ringraziare scooby doo , perchè è grazie a lui se ho imparato che i veri mostri sono le persone . ”	20	Feminine
La viscosa ( di cellulosa rigenerata ) al microscopio si presenta con caratteristiche molto simili al cotone , cioè a sezione schiacciata ( a fagiolo ) .	1	Feminine
Tutti hanno diritto ad una eguale tutela contro ogni discriminazione che violi la presente dichiarazione come contro qualsiasi incitamento a tale discriminazione .	6	Feminine
Inquietudini e pulsioni non più reprimibili si celano in quelle case quiete , nelle riunioni musicali , nei giochi di carte , nelle sane letture a voce alta .	0	Feminine
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	10	Masculine
Nel stranieri i questionari sono in sei lingue diverse : tedesco , inglese , francese , spagnolo , arabo e portoghese .	3	Masculine
Quest’ anno , il ciclista italiano Damiano Cunego ha vinto il Giro d’ Italia .	3	Masculine
Nuovo articolo su http://t.co/AwfD4hRn Si intitola Non c' era nulla da studiare e parla del governo Monti http://t.co/c961vqUQ .	0	Masculine
Da trent' anni rifiuta qualunque aiuto federale :	5	Masculine
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	12	Feminine
alla , anche oggi stupendo ! " @user : ' Governo Monti : 10 e Loden ? ' il titolo di #agorarai "	19	Masculine
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	26	Masculine
I principali aggregati nell' attuazione del programma Pericle sono riportati nella tabella 2 .	9	Masculine
I suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle scene comiche a quelle serie , dalla prosa alla poesia , e raggiunge la varietà narrativa del suo più maturo lavoro .	22	Feminine
Le prime invenzioni di Lamarr includono una versione migliorata del semaforo e una compressa che dissolta nell' acqua produce una bibita gassata .	20	Feminine
Il Governo Monti proroga stato di emergenza a L'Aquila e commissariamento http://t.co/sN2vVTbP	4	Masculine
#Grillo considera uno spreco la presenza italiana in Afghanistan ; le truppe andrebbero risparmiate per l' invasione della Polonia .	6	Feminine
Le figlie sono da sposare , il figlio continua l' attività del padre e suona bene almeno uno strumento musicale .	18	Masculine
E qualcosa di vero , dice il dirigente , ci deve pure essere , sebbene di prove zero .	6	Masculine
Si dorme meglio con il Gran premio di formula1 , come sottofondo , o con la voce di Mario #Monti ? E' tosta ...	16	Feminine
In il 2004 viene pubblicato un doppio CD con brani del passato ( provenienti dalle musicassette e digitalizzati ) , pezzi rari e spezzoni del DVD .	9	Masculine
e ) le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai cittadini dello Stato o degli Stati membri in questione in materia di passaporto e visti e le formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno ;	29	Feminine
Casarin sarà totalmente libero di decidere , visto che gli han cambiato d' autorità due collaboratori ?	11	Masculine
Sollevato per la decisione del gip , Maruccio dice di essere pronto ad affrontare il processo .	4	Masculine
poi è stato suggellato da un 6,98 ottenuto con troppo vento e che non ritocca quindi il suo primato italiano ( 6,96 ) .	18	Masculine
Il Golden Gate Park , lungo più di quattro chilometri , offre un giardino botanico , un planetario , un giardino giapponese e un acquario .	3	Masculine
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	27	Masculine
Quanti " home run " ha segnato Henry " Hank " Aaron nel corso della sua carriera nel campionato maggiore ?	18	Masculine
@user #Grillo 5 stelle è una rivoluzione . Pensate se riesce a convogliare tutti gli incazzati ... sono milioni	15	Masculine
Infatti , anche nelle civiltà antiche , un' adeguata nutrizione materna era ritenuta essenziale per garantire la sopravvivenza e la prosperità delle generazioni future .	20	Feminine
Da gennaio 2003 , il nuovo presidente del Guatemala è il conservatore Oscar Berger .	10	Masculine
Se l' usufruttuario ne anticipa il pagamento , ha diritto di essere rimborsato del capitale alla fine dell' usufrutto .	6	Masculine
In il 1986 Elie Wiesel ha vinto il premio Nobel per la pace per il suo impegno nel ricordare lo sterminio degli ebrei durante la seconda guerra mondiale .	16	Masculine
lo scatto .	0	Masculine
E la candidatura sembra traballare , visti i siluri contro la promozione dell' attuale presidente dell' Enel piovuti anche da De Mita e , in modo più soft , da Forlani , in una girandola di incontri e telefonate delle ultime ore .	17	Masculine
Bossi , Berlusconi mollerà governo Monti : Il Cavaliere ? Adesso è con la banda di sinistra e con Premier http://t.co/U2zMI6fo	14	Feminine
Tutti hanno diritto di professare liberamente la propria fede religiosa in qualsiasi forma , individuale o associata , di farne propaganda e di esercitarne in privato o in pubblico il culto , purché non si tratti di riti contrari al buon costume .	9	Feminine
Può altresì stabilire in quali casi e forme l' esame e l' approvazione dei disegni di legge sono deferiti a commissioni , anche permanenti , composte in modo da rispecchiare la proporzione dei gruppi parlamentari .	18	Masculine
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	34	Masculine
Non so se questo la incoraggerà a proseguire nella nella stessa direzione , ma vorrei comunque rivolgerle le mie congratulazioni .	16	Feminine
Tali risultati sono alla base dei programmi europei di tutela del mare di Barents .	3	Feminine
Indiscrezioni Governo Monti : Passera per lo sviluppo pare sia una richiesta particolare di Berlusconi .	1	Masculine
#CrespiRicerche : Mario #Monti , favore al 56 % ; #Governo al 60 % . Tra i ministri spiccano le donne . http://t.co/Wv0DuqWD #luigicrespi #crisi	16	Masculine
Barón de Claret , l' unico nel Governo con un titolo nobiliare .	1	Masculine
Si tratta quindi di una bicottura :	4	Feminine
Alcuni studiosi hanno fatto una ricerca sul modo di mangiare degli italiani .	3	Masculine
Quale impostazione preventiva finalizzata all' ottimizzazione delle prestazioni ambientali dei prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel suo insieme .	30	Masculine
In #conferenzastampa Governo Monti inviti al coraggio , equità , sostenibilità : tutte cose che non si mangiano . #hyperfail	5	Masculine
All' pericolo scatena il Parma che trova il vantaggio e poi raddoppia grazie a un rigore concesso da l' arbitro per un fallo su Mussi lanciato a rete .	0	Masculine
Il suo corpo di polizia comprende un' unità speciale che controlla le navi da pattugliamento e di sorveglianza .	4	Feminine
@user #Grillo non è candidato . Anche a me infastidisce il populismo , ma M5S è ( purtroppo ) l' unica novità positiva in politica .	20	Feminine
E del tutto oscuri sono i motivi che spingono periodicamente persone in apparenza normali ad afferrare un fucile , ad appostarsi nel parcheggio di un supermercato e sparare a casaccio sui passanti .	16	Masculine
Il suo segno zodiacale è la scimmia e il suo sessantesimo compleanno significativo per la tradizione è stato nell' anno 1992 .	2	Masculine
Oggi tocca alle donne sui 10 chilometri , che ai Mondiali di Stoccarda , 14 agosto '93 , videro Ileana Salvador conquistare l' argento alle spalle della finlandese Essayah .	26	Feminine
" chierichietto stuprato dal parroco " non è divertente , anche quando #Grillo lo dice a proposito di #Formigoni . #leparolecontano	4	Masculine
il suo Captain Ahab in Moby - Dick è un classico eroe tragico , ispirato a King Lear .	0	Masculine
Per salvare la situazione , Berisha adesso ha in mano due carte .	9	Feminine
In conseguenza di ciò , la Cina non sarà più tanto propensa a erogare prestiti agli Stati Uniti .	15	Masculine
Renzo Piano è nato a Genova il 14 settembre 1937 da una famiglia di costruttori .	11	Feminine
Da allora il parco è occupato da gruppi di guerriglieri , banditi e ultimamente da miliziani che utilizzano questa zona per organizzare campi di addestramento .	24	Masculine
L' usufruttuario può nondimeno domandare che gli siano lasciati i mobili necessari per il proprio uso .	11	Masculine
Il secondo appuntamento con i materiali per la pavimentazione riscopre il cemento e le ceramiche tradizionali , ma soprattutto ci svela le nuove frontiere del marmo :	11	Masculine
Idratala a lungo la pelle , per esempio , puoi incrementare l' acne .	3	Feminine
Fiat acquisirà da Veba la partecipazione del 41,5 % detenuta dal fondo sanitario del sindacato americano Uaw in Chrysler .	13	Masculine
Se la prestazione consiste in un fare , il creditore è costituito in mora mediante l' intimazione di ricevere la prestazione o di compiere gli atti che sono da parte sua necessari per renderla possibile .	11	Masculine
Ma quando indossa le brache michelangiolesche a strisce variopinte , la corazza e l' elmo argentato appare temibile come un lanzichenecco .	5	Feminine
Il mondo - e per estensione il Regno Unito - sta registrando una carenza di individui con le competenze necessarie per impostare una difesa efficace .	8	Masculine
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	12	Feminine
Il rischio è che il pentito sia più furbo del magistrato .	10	Masculine
Il nome " Caraibi " deriva dai Caribi , uno dei gruppi dominanti di nativi americani nella regione al tempo del contatto con gli Europei durante il tardo XV secolo .	1	Masculine
Vedere #Grillo farla fuori dal vaso non toglie una virgola alla drammaticità della politica italiana #serviziopubblico	13	Feminine
Poi , con le leggi fatte successivamente , la stabilità è arrivata .	9	Feminine
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	10	Feminine
Il successo dei modelli compatti Rambler dell' American Motors spinsero la GM e la Ford a introdurre a loro volta automobili compatte nel 1960 .	8	Feminine
In gli ambienti diplomatici non è piaciuto l' inserimento del messaggio di Gheddafi :	9	Masculine
In ospedale a Bolzano e Merano sono stati ricoverati cinque escursionisti per ustioni e alterazioni cardiache .	7	Masculine
Il carbone è ricco di zolfo , che durante la combustione produce anidride solforosa e anidride solforica ;	3	Masculine
Riflessione : non so cosa potrà fare il governo #Monti , è sotto il ricatto di B. e del Pdl . Niente patrimoniale , niente vendite frequenze tv	22	Feminine
I soldi investiti nelle obbligazioni Premium , e in altri conti nazionali di Investimento & Risparmio , sono utilizzati per finanziare la spesa del Governo .	1	Masculine
Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione .	11	Feminine
Caschi blu danesi sono stati posti alla testa di una colonna di prigionieri croati e spinti in prima linea come scudi umani a protezione dell' avanzata croata .	6	Feminine
La follia anarchica del Sud , inferocito per il crollo delle finanziarie e manovrato dalle mafie locali collegate al narcotraffico e al riciclaggio di denaro sporco , minaccia di travolgere l' Albania .	15	Feminine
@user oddio . non vedo l' ora che arrivi dicembre . ho un disparato bisogno di soffocati di coccole . <3 ti amo piccola mia .	9	Masculine
Un trio di suonatori cantanti , due chitarre e un contrabbasso , canzoni dolci e malinconiche , che sanno di trentino e di friulano , con l' amore e la morte sempre appaiati .	23	Masculine
Nell' 1976 cadde in disuso l' ippodromo , e in il 1990 un incendio distrusse ciò che rimaneva di le tribune in legno , in seguito demolite insieme alle stalle .	22	Masculine
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	19	Feminine
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	28	Feminine
Poi siede al tavolo quadrato , davanti ha tutti i suoi disegni .	4	Masculine
Su il quale è arrivato , puntuale , anche il richiamo del presidente Scalfaro .	4	Masculine
Dovrebbero pertanto essere adottati misure e obiettivi sostanziali sotto il profilo della domanda .	12	Feminine
dopo qualche giorno morì suor Danielangela Sorti , seguita dalle consorelle Dinarosa Belleri , Anna Elvira Ossoli e Vitarosa Zorzi .	10	Feminine
@user sono sicura che da questo momento in poi la useranno per tutto XD	2	Feminine
Nelle è in mora quando , senza il motivo legittimo , non riceve il pagamento offerto gli in i modi indicati da gli articoli seguenti o non compie quanto è necessario affinché il debitore possa adempiere l' obbligazione .	16	Masculine
Roberto Saviano alle Invasioni barbariche su #la7 ha parlato di #Berlusconi , del Governo #Monti e di #politica http://t.co/fifgE8L7	2	Feminine
In quale giorno dell' anno si celebra la Costituzione spagnola ?	9	Feminine
La stessa disposizione si applica quando , essendo dovuta una cosa determinata , questa ha subito un deterioramento , o quando residua alcunché dal perimento totale della cosa .	0	Feminine
Ora la madre può continuare a riprodursi , ma quale terribile prezzo si paga a causa dell' accumulo di questo inquinante in queste creature :	11	Masculine
E il presidente Tudjman , che ha visitato Knin , ha proclamato :	7	Masculine
Nel sono rari : infatti , la città riporta il verificar si di tuoni solo sette giorni a l' anno .	19	Masculine
Il governo Monti di tecnici ha il dovere di dimostrare di essere migliore dei politici o torneremo al governo di Silvio Sciliputin . Aiuto	18	Masculine
I pubblici impiegati sono al servizio esclusivo della della Nazione .	0	Masculine
" Lo spread sta alla crisi dell' economia come #Grillo sta alla crisi della politica " http://t.co/cUbTirwS un mio articolo per @user	14	Feminine
Questo sarebbe diventato il lavoro della vita di Balzac e il suo più grande successo .	3	Masculine
Il concerto serviva per aiutare i bambini poveri di tutto il mondo ad andare a scuola e a non morire di fame .	0	Masculine
@user no , gli yes no ! scusa ma non ho resistito al gioco di parole ...	12	Masculine
Sulle fette una accanto a l' altra in un piatto da forno e le condisco con un filo d' olio .	13	Feminine
+ Fmi : Italia in recessione , Pil 2012 a - 2,2 % + Pessima notizia e non mi si dica che è colpa del Governo #Monti arrivato soli 2 mesi fa !	14	Feminine
Come si chiama la moneta usata in Bolivia ?	3	Feminine
Mentre frequentano la scuola gli studenti di questi istituti faranno fare anche esperienze di lavoro nelle aziende .	16	Feminine
Concludendo , in un periodo di catastrofi naturali come quello che stiamo attraversando , mi preme evocare il problema dell' utilizzo dei fondi strutturali .	3	Masculine
In l' ambito dell' economia internazionale , essere percepiti come noiosi conferisce potere in quanto consente la possibilità di prendere importanti decisioni senza controlli rilevanti dall' esterno .	8	Masculine
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	26	Masculine
NO NO NO . Il governo Monti non avrà il mio sostegno ! Si vada alle urne #chissenefrega #alvoto #colle #vivalafuga	10	Masculine
Tematicamente , Jasmine rappresenta anche i diritti civili , la tolleranza razziale , la gerarchia sociale , così come la vita , la libertà e la ricerca della felicità .	20	Feminine
L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre .	17	Feminine
Questa è la fotografia di Franz Hueber ;	3	Feminine
Qual è il livello di sicurezza minimo della password ?	7	Feminine
La legge sottoposta a referendum non è promulgata , se non è approvata dalla maggioranza dei voti validi .	1	Feminine
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	2	Feminine
In seguito a trattamenti con reattivi ( soluzione iodo - solforica ) la fibra assume un colore violaceo .	13	Feminine
Ciò riflette una incapacità fondamentale della comunità scientifica a trasmettere dati significativi ai responsabili decisionali .	2	Feminine
egli deve in questi casi chiamare in giudizio il proprietario ( Cod. Proc. Civ. 102 ) .	4	Masculine
Sono stata mezz' ora a casa oggi e sono riuscita a fare solo danni	5	Feminine
Altri utenti , invece , si sono profusi in una serie di apprezzamenti all’ iniziativa di Grillo .	9	Feminine
In il 1630 Ferdinando Secondo emise un vero proprio corpus legislativo chiamato Statuta Valachorum .	8	Masculine
Sapevo che le ambulanze ti portano all' ospedale più vicino , in questo caso Rivoli , e sapevo che lui aveva bisogno del massimo delle attrezzature , così chiamai un taxi e andammo alle Molinette .	22	Masculine
Eseguito il deposito , quando questo è accettato dal dal creditore o è dichiarato valido con sentenza passata in giudicato , il debitore non può più ritirarlo ed è liberato dalla sua obbligazione .	5	Masculine
In conclusione #piazzapulita e #serviziopubblico hanno fatto campagna elettorale per #Grillo a due set . dal voto , un' operazione democratica	15	Masculine
“ @user : 🌀 CITA E RISPONDI 🌀 sai fare la ruota ? ” bruttina da vedere ma si dai	11	Feminine
Essi sono dotati di ragione e di coscienza e devono agire gli uni verso gli altri in spirito di fratellanza .	19	Feminine
@user Napolitano è il grande sponsor o se vogliamo , il Lord del Governo Monti	13	Masculine
@user : ' Governo Monti : 10 e Loden ? ' il titolo di oggi di #agorarai Anche senza punto interrogativo .	19	Masculine
#Referendum : non è in pericolo solo quello #elettorale . Il governo #Monti vuole aggirare quello sull' #acqua . http://t.co/nHZmnoOA	11	Masculine
In i film di guerra o western e in quelli indiani le battaglie , le lotte e le risse erano fuori dal mondo .	10	Masculine
Sciopero Generale il 27 gennaio 2012 . Si protesta contro il governo Monti http://t.co/L5gT0vri	2	Masculine
L' ordinamento giuridico italiano si conforma alle norme del diritto internazionale generalmente riconosciute .	3	Masculine
« Credo che verrà fatta al più presto una battuta per trovare altri indizi » .	5	Masculine
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	34	Feminine
[ Politica Altri Comuni ] Frati di Assisi : governo Monti ancorato a spiritualità francescana ( tu... http://t.co/5tJcJlAS #hotel #assisi	11	Masculine
Si denunciavano episodi avvenuti in località La Scaglia , dove c' è la necropoli etrusca e dove si passa per raggiungere i Gregori , il cui giardino è assediato da torpedoni .	30	Masculine
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	7	Masculine
Nel o non essere , questo è il problema " .	8	Masculine
La relazione di valutazione del programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 .	8	Feminine
@user Io #Grillo non lo voterei mai , il problema è che lui è un comico e sembra il più serio di tutti .. E' clamoroso	18	Masculine
Ora rimane da verificare se questo procedimento funziona nella nella pratica .	5	Masculine
rispetto a gennaio è attesa una flessione dello 0,4 per cento .	2	Masculine
Il risultato di questa partita ha sorpreso tutti perché nessuno si aspettava la vittoria del Senegal .	1	Masculine
Però i piloti che decidono di partire con poca benzina nel serbatoio devono fermarsi durante la gara per fare rifornimento di benzina .	15	Feminine
Dette disposizioni comprendono , se del caso , il divieto , per ragioni d' interesse generale , della commercializzazione nel loro territorio di taluni beni o servizi , in particolare i medicinali , mediante contratti a distanza , nel rispetto del trattato .	9	Masculine
Le truppe di cavalleria britanniche ricevettero inoltre un eccellente addestramento di combattimento con la spada a cavallo .	3	Feminine
Le strade di Hannover mostrano i segni della battaglia :	1	Feminine
In il 1980 il Progetto San Marco divenne nuovamente un punto d' interesse .	3	Masculine
Una tassa globale sul carbonio attenuerebbe i rischi sul clima alleviando al contempo il peso debitorio dei governi .	16	Masculine
La Disney vinse un altro Premio Oscar onorario , che consisteva in una statua dell' Oscar a grandezza naturale e sette statuette .	14	Masculine
Questo tipo di riso è indicato per chi ha disturbi di digestione , per gli anziani e i bambini .	17	Masculine
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	8	Masculine
Con Projector il gruppo approda a sonorità quasi totalmente melodiche , alternando un metal energico e tagliente a parti più meditate , atmosferiche , con anche vocals in canto pulito .	2	Masculine
Ora anche #Grillo da i numeri ! Siamo un popolo di santi , poeti , navigatori e sondaggisti . Soprattutto sondaggisti :-)	11	Masculine
SAPPIATE che domani si baratteranno il non arresto di Cosentino con il governo Monti ..... SCOMMETTIAMO ?	5	Masculine
L' attacco sabato su una strada frequentata .	2	Masculine
Proroghe limitate della durata possono essere concesse per l' esecuzione dei contratti , in via eccezionale e in casi debitamente giustificati .	18	Masculine
Sbarcare all' aeroporto di Kinshasa è una vera e propria avventura .	6	Feminine
Mi sono messo ad urlare quando ho sentito che andavo in progressione .	2	Masculine
In il 1566 , una lega di circa 400 membri della nobiltà presentò una petizione alla governatrice Margherita di Parma , al fine di sospendere la persecuzione fino al ritorno degli altri .	15	Feminine
Ancora 32 % , bella merda	4	Feminine
Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre i due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea .	9	Masculine
infatti verso l' alba si sono registrati incolonnamenti al al casello d' ingresso dell' Autosole a Melegnano , anche se in misura ridotta ( un chilometro e mezzo ) rispetto a ventiquattr' ore prima .	7	Masculine
Il blitz è riuscito , " dal punto di vista tattico " l' operazione è considerata già conclusa .	15	Feminine
D'Alema : il governo Monti è una nostra vittoria , ci lavoravamo da un anno . Con politici come lui nun c' è bisogno del centrodestra .	13	Masculine
Chi ha fondato il club di spogliarello " Chippendale " ?	3	Masculine
Il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e ha effetto anche per gli aventi causa dai partecipanti .	0	Masculine
La commissione può adottare qualsiasi provvedimento tecnico necessario al al funzionamento dello strumento temporaneo per i flussi di tesoreria e strumento Schengen .	7	Masculine
Il limite da superare sono le interferenze dei poteri forti .	8	Masculine
Molti scienziati affermano che , al fine di rispettare gli obiettivi della conferenza di Parigi , sarà necessaria una tecnologia atta alla rimozione dei derivati del carbonio dall' aria .	27	Feminine
Mario Monti da Vespa per presentare la manovra : è polemica http://t.co/LXW8ZBhZ #notizie #politica	7	Feminine
Secondo gli appassionati di tennis il tennista statunitense André Agassi poteva vincere il torneo maschile .	6	Masculine
La situazione è stazionaria .	1	Feminine
RT @user : significato dei vizi pt 7 : mangiare in continuazione quello che capita : senso di vuoto , solitudine .	18	Masculine
L' enigma dell' innovazione .	3	Feminine
La relatrice ha inoltre giustamente sottolineato che il parlamento non è stato ascoltato per tempo in merito alle direttive .	8	Masculine
- oppure accettare una clausola aggiuntiva al contratto la quale precisi le modifiche apportate e la loro incidenza sul prezzo .	8	Feminine
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	6	Masculine
La proprietà privata può essere , nei casi preveduti dalla legge , e salvo indennizzo , espropriata per motivi d' interesse generale .	20	Masculine
" il Fmi è sempre stato uno strumento prezioso per promuovere gli interessi nazionali degli Stati Uniti a livello globale " .	18	Masculine
Il proprietario deve pagare a titolo di premio ( 1 ) al ritrovatore , se questi lo richiede , il decimo della somma o del prezzo della cosa ritrovata .	7	Masculine
Forse l' abbigliamento richiesto era un po' all' antica .	1	Masculine
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	34	Feminine
a la nostra giustizia le tangenti arabe non interessano .	2	Feminine
#RIPAlissiaItalianBelieber ripenso alla . nostra prima . conversazione . con @user	7	Feminine
RT @user : Non esiste una strada verso la felicità . La felicità è la strada .	5	Feminine
I democristiani , quelli veri , dialogano anche con #Grillo e #m5s #moriredemocristiani	4	Masculine
Abbiamo parlato dei 25 paesi dell’ Unione europea e delle elezioni nel numero di giugno di dueparole .	1	Masculine
In ogni caso , ha conservato aspetti del suo stile iniziale nelle ultime opere teatrali .	12	Feminine
Forse Favia non ha spiegato bene il ruolo di #Grillo e del " marchio " ma basta poco per capire che un garante è necessario . #serviziopubblico	21	Masculine
Se si fa luogo al prosciugamento , può essere assegnata una congrua indennità a coloro che al prosciugamento si sono opposti .	11	Feminine
In il Giorno della memoria i cittadini di molti paesi del mondo vogliono ricordare tutte le persone uccise dai tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	19	Masculine
Conrad N. Hilton Building laboratori di ricerca e banca del sangue Murry e Leonie Guggenheim Building la facoltà di Medicina Saint Mary 's Hospital il secondo ospedale affiliato alla Mayo Clinic Nella foto , i numerosi complessi che sorgono attorno alla clinica Mayo .	25	Masculine
Quante sono le religioni monoteiste nel mondo ?	3	Feminine
Inquietudini e pulsioni non più reprimibili si celano in quelle case quiete , nelle riunioni musicali , nei giochi di carte , nelle sane letture a voce alta .	11	Feminine
@user mi sto facendo lo stacks Governo Monti su flickr con gli articoli che trovo interessanti ... #sallo	12	Masculine
" Non so quale fosse la crescita del prodotto interno lordo durante il governo di Wiashington e Lincoln , ma gli sviluppi istituzionali in quei mandati hanno avuto effetti di grande impatto e durata . "	33	Feminine
la gente non sa neanche cosa significhino " demagogia " e " antipolitica " . Non fornendo alternative tutti aiutano #Grillo a sembrare diverso .	0	Feminine
Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' articolo 165 del regolamento finanziario applicabile al bilancio generale delle comunità europee .	11	Masculine
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	1	Masculine
In il dubbio circa l' estensione e le modalità di esercizio , la servitù deve ritenersi costituita in guisa da soddisfare il bisogno del fondo dominante col minor aggravio del fondo servente .	10	Masculine
la nazione è in lutto per un genio .	6	Masculine
POLITICA . #Bersani « Abbiamo incoraggiato il professor #Monti a proseguire con determinazione . E non abbiamo messo un termine al governo » .	18	Masculine
Con il completamento della ferrovia a levitazione magnetica o maglev , penso che il governo si aspetti uno sviluppo economico maggiore in Giappone .	7	Feminine
La mo-rosa- preferisco chiamarla semplicemente " amica " da una " morosa " non puoi certo aspettarti un anticipo ! ( umore 10 )	6	Feminine
In pochi anni è diventato un dittatore , cioè è riuscito ad avere tutto il potere nello stato iracheno .	13	Masculine
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	21	Masculine
Infatti il Caravaggio dipingeva in modo originale le figure e dava molta importanza alla luce .	14	Feminine
Quando è il compleanno di Snoop Dog ?	3	Masculine
Se per opere di sistemazione agraria dell' uno o dell' altro fondo si rende necessaria una modificazione del deflusso naturale delle acque , è dovuta un' indennità al proprietario del fondo a cui la modificazione stessa ha recato pregiudizio .	7	Masculine
Nel prima guerra mondiale , le truppe austriache occuparono una parte di il Paese e lo stesso fecero , a partire da il 1915 , quelle italiane .	15	Masculine
Molti hanno rinunciato all' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia .	4	Feminine
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	12	Feminine
Annunciando che i cinque " stanno bene e sono in buone mani " , un portavoce della Chiesa Battista , senza fornire ulteriori particolari , ha detto che il rapimento era avvenuto a scopo di furto .	14	Masculine
In il dopo-guerra l' uso del radar è stato utilizzato per il controllo del traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo delle velocità automobilistiche .	24	Feminine
Grazie all’ Arma dei carabinieri , alla alla Protezione civile , a Provincia , Regione Lazio , volontari , ai cani .	4	Masculine
Anche don Battista , il parroco , che a Mondo Giusto dà una mano con offerte e qualche viaggio .	4	Masculine
il 22 febbraio il Papa argentino imporrà le berrette rosse ai suoi primi cardinali .	11	Masculine
Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione .	1	Masculine
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	32	Masculine
@user ogni tanto riesco ad accettarlo , poi iniziano questi momenti in cui avrei bisogno solo di un suo abbraccio per star meglio .	9	Masculine
ore d' incubo per una ragazza sequestrata e violentata da due slavi .	6	Feminine
I deputati e i senatori italiani hanno il compito di preparare , di discutere e di approvare le leggi .	18	Feminine
Secondo Saintsbury , " essi erano brutti in modo curioso , attraente ed affascinante .	6	Masculine
Nominato chirurgo del terzo reggimento del Minnesota , il " piccolo medico " arrivò a Rochester , allora niente altro che una borgata , nel 1863 .	2	Masculine
a il settimo posto si sono classificati gli atleti francesi che hanno vinto 11 medaglie d’ oro .	1	Masculine
Le foto del primo giorno governo Monti ? Il Post http://t.co/sZ34Yq4r via @user	8	Masculine
Sacconi su governo Monti : addio a valori fondamentali come vita e famiglia http://t.co/CnL50kqZ ... ma perché ?!? perché ?!?	2	Masculine
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	36	Feminine
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	20	Masculine
La prima domanda che ci viene rivolta è :	2	Feminine
Quanto a lungo possono vivere le tortore luttuose americane ?	8	Feminine
In l' album Over My Head ( 1994 ) Rafferty registrò una nuova versione della sua canzone " Her Father Didn' t Like Me Anyway " , del tempo degli Humblebums .	30	Masculine
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	21	Feminine
I contratti di locazione , che hanno per oggetto la costruzione , non durano , se non per l' anno in corso alla scadenza del termine .	24	Masculine
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	1	Masculine
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	11	Masculine
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	1	Feminine
Ogni individuo ha diritto ad essere tutelato dalla legge contro tali interferenze o lesioni .	3	Masculine
Si va verso il #Governo #Monti ... un moderato , garante dei poteri forti , speriamo almeno che sia equo e non faccia macelleria sociale .	23	Feminine
Vi TIRA IL CULO sempre perche si parla di CAMPIONI anche quando hanno dei momenti NO , o BOROTALCO o STOP ALLE MUTANDE DI LANA #supportvale46	24	Feminine
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	4	Feminine
L' autorità giudiziaria può assegnare un' indennità ai proprietari che sopportino diminuzione del proprio diritto ( 3 ) .	1	Feminine
Montale era pago della pubblicazione e non ebbe alcun contratto :	3	Feminine
La lingua finnica è una lingua parlata in Finlandia .	1	Feminine
Ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa , oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli .	19	Feminine
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	0	Feminine
Nell' posto sono intervenuti anche i carabinieri di la compagnia di Venaria , che hanno compiuto accertamenti .	8	Feminine
Mario Monti nominato senatore a vita della Repubblica italiana moribonda #elezioni #308	5	Feminine
" Allo stesso modo Marcel Proust ha imparato dall' esempio realista ;	7	Masculine
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	20	Masculine
Sotto le aspettative http://t.co/NcsHZGRr sottosegretari del governo Monti , per digitale una delusione	5	Masculine
In l' ultima fase della sua carriera , Shakespeare ha adottato molte tecniche per realizzare questi effetti .	5	Feminine
Un altro prodigio del governo Monti : imposta bollo sui conti correnti , 34 euro di tassa sui conti correnti . #MANOVRA #monti #tasse	18	Masculine
Nel portò ad una accelerazione di la ricerca a il fine di trovare la migliore risoluzione e portabilità per le nuove esigenze difensive .	6	Feminine
#Equità e #giustizia sociale ? La #Manovra del #governo #Monti è in continuità con la politica del precedente Esecutivo	12	Feminine
NO AL GOVERNO MONTI , ELEZIONI SUBITO . PER LA SOVRANITA' POPOLARE E IL PRIMATO DELLA POLITICA , CONTRO LE INGERENZE ... http://t.co/A24NUliu	16	Feminine
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	14	Feminine
Da il punto di vista del regista , il film è un equilibrio precario tra vivaci avventure familiari e vigorosi drammi sociali .	20	Masculine
La batosta che le valute di questi paesi hanno ricevuto in concomitanza con la stretta della politica monetaria da parte della Federal Reserve è soltanto l' inizio ;	3	Feminine
Nella di questi ultimi ha anche un gran cassetto su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni di le nostre camere di i ragazzi .	0	Masculine
Queste isole sorgono presso la faglia indo-australiana , dovuta alla collisione tra la placca indiana e quella australiana .	16	Feminine
Entro cinque anni dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione degli organi speciali di giurisdizione attualmente esistenti , salvo le giurisdizioni del Consiglio di Stato , della Corte dei conti e dei tribunali militari .	4	Feminine
Era stato predetto che sarebbe morto di vecchiaia dopo una vita povera di avvenimenti oppure da giovane in battaglia conquistando l' immortalità attraverso la poesia .	2	Masculine
Il peccato dell' antipolitica di #Grillo sta nel nel tentativo di sfruttare la protesta della gente per conseguire obiettivi e interessi privati .	3	Feminine
Dall' di l' habitat aumenta enormemente la vulnerabilità di un' area a i disastri naturali come inondazioni e siccità , perdita di i raccolti , diffusione di malattie e contaminazione di le acque .	0	Feminine
La corte di giustizia apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	5	Masculine
Di che cosa è fatto un flauto indiano ?	5	Masculine
Le Camere deliberano lo stato di guerra e conferiscono al Governo i poteri necessari .	12	Masculine
Quando gli venne l' idea , corse nell' appartamento della sorella e dichiarò :	10	Feminine
Come previsto , l' Ue sotto la leadership tedesca ha offerto molto poco e richiesto troppo all' Ucraina .	11	Masculine
a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' art. 17 r.d. n. 3267 del 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ;	7	Feminine
Quale presidente nordcoreano morì all' età di 82 anni ?	5	Feminine
Con elmo e corazza , ore e ore in piedi a fissare un muro .	5	Feminine
Per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche .	17	Masculine
La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel settore delle merci pericolose ai sensi della procedura legislativa .	24	Feminine
Il ricorso ai consorzi è stato previsto dal dal legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle acque [ v. 914 - 921 ] .	12	Feminine
RT @user : la timeline di mattina è stupenda : niente litigi , niente tweets idioti e persone che sclerano perchè , come te , non voglio a…	6	Feminine
Nessuno dei #ministri del governo #monti é del sud Italia e la #lega nn voterà la fiducia ... #soncose	0	Masculine
Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario .	11	Feminine
Il neomiliardario è il possessore del biglietto serie E 49794 abbinato al film " Nuovo cinema paradiso " di Giuseppe Tornatore , vincitore a Taormina Arte .	4	Masculine
Lo vorreste #Grillo premier ? Tra le tante colpe questa Tv avrà anche quella di aver nutrito il nuovo teletribuno http://t.co/2wQaLsDl	17	Masculine
In seguito la rocca viene caricata in cantra del del lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del rayon .	27	Feminine
Il concetto di codipendenza affonda le radici nella psicopatologia relazionale , dove due partner , per necessità o convenienza , si sostengono a vicenda ma in modo malsano .	7	Feminine
- recedere dal contratto senza pagamento di penali ,	5	Masculine
Quando escono , c' è il problema dei mezzi di trasporto .	10	Masculine
Se non hai un account Facebook , puoi registrarti registrarti per ottenerne uno con pochi passi .	14	Masculine
Le studentesse universitarie , ad esempio , sono molto più propense a scegliere materie umanistiche anziché le cosiddette materie STEM ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elementi guida degli incrementi di produttività , dell' innovazione e della crescita economica .	23	Feminine
Il disco permise a Rona di creare in laboratorio campioni di polonio , che vennero usati in molte delle ricerche successive dell' Istituto .	0	Masculine
Le canzoni del nuovo disco di Bruce Springsteen sono tutte molto belle : alcune sono un po' tristi , altre sono più allegre .	1	Feminine
In il 1986 Elie Wiesel ha vinto il premio Nobel per la pace per il suo impegno nel ricordare lo sterminio degli ebrei durante la seconda guerra mondiale .	24	Feminine
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	22	Masculine
Non come Lewis , la sua corsa aveva una logica , la mia no .	5	Feminine
basta prendere le rendite catastali degli immobili e moltiplicarle per i coefficienti di aggiornamento dei vari anni ( vedi tabella ) .	6	Masculine
Smentita dal Governo #Monti : aumentano solo le accise sul tabacco trinciato . Meno male che non mi fo le sigarette e non fumo la pipa ...	23	Masculine
Sale di 200 lire il prezzo di un pacchetto di sigarette .	4	Masculine
Colui che ha un diritto di servitù non può usarne se non a norma del suo titolo o del suo possesso .	15	Masculine
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	21	Feminine
Ma la notte è dolce e c' è un ristorante ancora aperto , il soffitto basso a volta , i tavoli di legno e le candele perché è venuta a mancare l' elettricità .	24	Feminine
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	21	Masculine
Non possiamo lasciare la presidenza in mano a Donald Trump , un individuo così razzista , sessista e incredibilmente incompetente per il ruolo di comandante in capo .	4	Feminine
Il jamming meccanico è causato da dispositivi che riflettono una o più volte l' energia inviata dai radar , producendo così falsi bersagli sullo schermo dell' operatore .	6	Masculine
Il centrocampo ruota già intorno a Ince , lo Squalo Nero prezioso recuperatore di palloni ma anche capace di lanci smarcanti .	1	Masculine
Usiamo prodotti di buona qualità , adatti al nostro tipo di capelli .	8	Masculine
Da l' inizio dell' estate 2003 , le banconote euro contraffatte scoperte mentre erano in circolazione si sono attestate a 50000 esemplari al mese .	4	Feminine
A causa infatti delle difficoltà incontrate dalla ESRO , dalla ELDO e dell' andamento negativo dell' economia italiana nella metà degli anni 1960 , il Progetto San Marco rischiava di interrompersi proprio all' apice della sua vita .	34	Feminine
per coloro che vivono nel bacino del Mediterraneo è difficile immaginare che in Lapponia le temperature possono raggiungere ben altri valori .	5	Masculine
Strizza tra le dita qualche centimetro di coscia se la pelle della zona è a classica " buccia d' arancia " ci siamo .	7	Feminine
Perfino nella Slavonia orientale , rimasta lontana dai dai combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' imminente arrivo dei croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia .	28	Feminine
Secondo me il governo Monti non sarà una sconfitta della politica , tutt' altro . Semmai sarà una sconfitta di certa lotta partitaria .	22	Feminine
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	32	Masculine
La Camera dei Deputati ha dato il via libera al governo Monti : finalmente si volta pagina . http://t.co/HlzOxRgE	9	Masculine
Secondo Parker , gli agenti dei servizi segreti russi sono attivi in gran numero in Gran Bretagna .	13	Masculine
In tal senso , desidero anche fare brevemente riferimento ai problemi dei tunnel , menzionati dagli onorevoli Rack e Swoboda .	2	Masculine
@user Visco #pd Il #governo #monti non sta facendo il massimo per migliorare la situazione lavorativa , le cose peggioreranno	10	Masculine
Anche Maria , ricorda Wojtyla , " portò il peso " di una storica emarginazione ... eppure " il figlio di Dio non esitò a mettersi alla sua scuola " .	12	Feminine
Signora presidente , se il verbale rispecchierà correttamente il voto del mio gruppo non avrò alcuna obiezione .	0	Feminine
In il 1603 , avendo cambiato nome da Lord Chamberlain 's Men a King 's Men , la compagnia instaurò un rapporto speciale con Re Giacomo I .	1	Masculine
E' esclusa ogni garanzia dello Stato sui prestiti dagli stessi contratti .	6	Masculine
Quando è stato presentato il piano di ristrutturazione di Euro Disney ?	5	Masculine
Cremaschi : " Impresentabili le politiche del governo Monti " http://t.co/rTcJ6jgG	4	Feminine
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	4	Feminine
Un grande applauso per il professor Monti ! Complimenti !	2	Masculine
In i campi di concentramento i tedeschi uccidevano molti prigionieri nelle camere a gas , cioè in camere piene di gas velenosi .	21	Masculine
In quale anno le olimpiadi si sono svolte a Barcellona ?	4	Feminine
Wilkes fu rieletto ed espulso altre due volte prima che la Camera dei comuni decidesse che la sua candidatura non era valida e dichiarasse vincitore il secondo favorito .	5	Feminine
Si devono altresì sostenere tutte le spese per le opere di presa e di derivazione .	4	Feminine
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	14	Masculine
Va bene tagliare i costi della politica ecc ..., ma soluzioni per la crisi economica ? Lavoro ? Diritti civili ? salute ? #Grillo #politica	18	Masculine
L' articolo 13 , paragrafo 3 , della decisione Pericle dispone che la commissione presenti al parlamento europeo e al consiglio , entro il 30 giugno 2005 :	7	Feminine
Quando avvenne la fuoriuscita dalla petroliera Exxon Valdez ?	3	Feminine
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	8	Feminine
Il critico George Steiner ha descritto tutti i drammi in versi da Coleridge a Tennyson come " deboli variazioni sui temi shakespeariani " .	20	Masculine
Il libro abbraccia un ampio arco temporale ;	3	Masculine
mai avuta simpatia per #Vespa , ma ieri sera ho apprezzato Porta a Porta ! Un alro miracolo del #Governo #Monti ?	1	Feminine
Gli atleti italiani hanno vinto 10 medaglie d’ oro e si sono classificati all’ ottavo posto della classifica .	12	Masculine
Le luci possono essere aperte dal proprietario del del muro ( 1 ) contiguo al fondo altrui .	4	Feminine
#Desenzanodelgarda #Grillo sotto casa ha fatto il pieno sotto la pioggia la gente vuole cambiare io fossi un politico non lo sottovaluterei	17	Masculine
Mi viene in mente una mia vecchia cameriera che , guardando i quadri dei maggiori artisti contemporanei , da Van Gogh a Chagall , a Modigliani , a Picasso , diceva che sarebbe stata capace di farli anche lei .	15	Masculine
Purtroppo per il FMI , oggi è necessario che abbia un profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso degli Stati Uniti ad accettare alcune importanti riforme .	11	Masculine
INPS Card : per accreditare la pensione alle Poste in tutta comodità : Con le riforme introdotte dal governo Monti , a ... http://t.co/Qmy6UkRE	6	Feminine
Balzac si occupò principalmente dell' essenza più oscura della natura umana e dell' influenza corruttiva esercitata dalla media e alta società .	13	Feminine
@user1 @user2 #Grillo ma prima libera l' Italia dagli dagli italiani , non son degni nemmeno di aver la maiuscola come popolo . per rivolere la DC ..	25	Feminine
Le drastiche rivalutazioni valutarie distruggono la competitività internazionale di un paese , mentre i rapidi deprezzamenti sono l' incubo di una banca centrale , date le conseguenze inflazionistiche .	2	Feminine
@user ciao è pomeriggio da te 16:22 giusto ?	3	Masculine
Il Governo non può , senza delegazione delle Camere , emanare decreti che abbiano valore di legge ordinaria .	6	Feminine
E in questo senso , la rivolta degli arbitri supera i confini di una semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di un paio di componenti la commissione di serie A e B .	11	Masculine
Ogni individuo ha diritto di partecipare al governo del proprio paese , sia direttamente , sia attraverso rappresentanti liberamente scelti .	10	Masculine
Utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati , scoprono una correlazione negativa tra la quota di PIL del settore finanziario e la salute dell' economia reale .	13	Feminine
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	6	Masculine
Infine , l' emendamento proposto dal relatore è più che logico e pertanto può contare su tutto il mio appoggio .	17	Masculine
Ha stritolato tutti nei 5.000 metri finali .	3	Masculine
La maternità e l' infanzia hanno diritto a speciali cure ed assistenza .	4	Feminine
Il presente trattato è ratificato dalle Alte parti contraenti secondo le rispettive norme costituzionali .	4	Masculine
Gli fu affidata anche la pala della chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal momento che di Antonio non si conserva alcuna opera .	2	Feminine
Il conseguimento degli obiettivi del San Marco 1 sullo studio dell' alta atmosfera permise di procedere al completamento della Piattaforma San Marco e al suo impiego .	18	Feminine
Subito soccorsa dal coniuge e da alcuni medici presenti nel villaggio , la donna è giunta cadavere all' ospedale di Campobello di Mazara .	2	Masculine
Oggi gli italiani fanno la spesa una o due volte alla settimana , hanno poco tempo per cucinare .	2	Masculine
Wright nacque a Poole , nella contea di Dorset , ma crebbe perlopiù a Wells , nel Somerset .	6	Feminine
Mario De Icco , l' operaio indagato per omicidio colposo , avrebbe ammesso di avere azionato inavvertitamente il pulsante di avvio dell' impastatrice .	20	Masculine
Mario Monti : False illusioni , sgradevoli realtà http://t.co/UrlhqFsd Dall' Italia la possibile disintegrazione dell' Unione Europea	7	Feminine
E' Ridicolo e Irritante che il Professor Monti vada a Porta a Porta , dal Giornalista di regime per antonomasia , ma Monti lo sa chi è Vespa ?	5	Masculine
L' usufruttuario è tenuto per la durata del suo diritto , ai carichi annuali , come le imposte , i canoni , le rendite fondiarie e gli altri pesi che gravano sul reddito .	32	Masculine
Qual è la relazione di parentela di Orazio con Amleto ?	2	Feminine
@user * sorride e lo ribacia , annusa le rose * oddio quanto profumano	8	Feminine
Pinocchio si trova molte volte nei guai e la Fata dai capelli turchini aiuta Pinocchio a salvarsi quando è in pericolo .	8	Feminine
Io ero influenzato dal " Metodo " dell' dell' Actor 's studio , Gene mi ha insegnato la naturalezza " .	2	Masculine
Il narratore dice :	0	Masculine
In le materie indicate dagli articoli 850 e seguenti è salva la competenza dell' autorità giudiziaria ordinaria per la tutela dei diritti degli interessati .	21	Masculine
Tra i suoi riconoscimenti più inconsueti , troviamo quello di ambasciatore globale per il New York City Health and Hospital Corporation , oltre a un posto presso la Harvard Business School .	5	Masculine
Tra le zone più contagiate dalla " moda " del rally capitolino ci sono via Cristoforo Colombo e via Prenestina :	18	Feminine
Dopo aver scoperto una marea di discussioni su internet relative all' argomento , il mio elenco crebbe a dismisura e copriva quasi tutti gli stati dell' unione .	24	Masculine
Il Papa ha detto che è giunta l' ora storica e pressante di riconquistare specifici spazi di umanità , primo fra tutti quello della vita prenatale , alla sfera della tutela del diritto .	17	Feminine
In il 2013 , infatti , il settore dei dei servizi cinese è diventato il più ampio dell' economia , superando la quota combinata dei settori manifatturiero ed edilizio .	6	Masculine
@user Mario Monti dice le parolacce	4	Feminine
La distanza si misura dalla linea del confine alla base esterna del tronco dell' albero nel tempo della piantagione , o dalla linea stessa al luogo dove fu fatta la semina .	10	Feminine
una volta per sempre Bossi va colpito secondo la legge " .	9	Feminine
oggi ho studiato con tutto il mal di testa e ora ce l' ho ancora .. che merda .	2	Masculine
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	4	Feminine
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	9	Masculine
Nonostante la distribuzione di una foto questa mattina , la polizia della Columbia Britannica ha affermato di avere più domande che risposte riguardanti un uomo apparentemente senzatetto , accusato dell' accoltellamento e conseguente omicidio di una ragazza nella scuola superiore di Abbotsford .	24	Masculine
Fa schifo il posto fisso . Meglio 5 anni di parlamento ed avere la pensione d' oro a vita . Vero signor Mario ? #monti	13	Feminine
Fulmine sulla vetta uccide tre alpinisti .	1	Feminine
Le economie emergenti troppo dipendenti dai flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	8	Feminine
RT @user : Oggi è la classica giornata uggiosa di fine ottobre utile solo a conciliare il sonno #soledovesei ?	7	Feminine
Nel 2007 il film che riscosse più successi fu El Greco , diretto da Yannis Smaragdis .	6	Masculine
abbiamo tanto olio di gomito e nel frattempo abbiamo imparato che occorre mescolare cemento scuro con cemento chiaro " .	1	Masculine
Ma un altro simbolo gigantesco è sospeso al grande lucernario sulla scalinata che sale al primo piano :	6	Masculine
Dal era cambiato così drasticamente che Hollywood si allontanò da il pubblico di le famiglie .	0	Masculine
La maggior parte dei deputati sono iscritti a un gruppo politico .	0	Feminine
La legge assicura ai figli nati fuori del del matrimonio ogni tutela giuridica e sociale , compatibile con i diritti dei membri della famiglia legittima .	1	Feminine
Mettiamo un po' di terriccio fresco sopra la ghiaietta .	1	Masculine
e Giulio Cesare - basato sulla traduzione eseguita nel 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdusse un nuovo tipo di dramma .	4	Masculine
È lì che è possibile ammirare , su un tavolo rotondo , uno splendido grande centro , eseguito all' uncinetto , con medaglioni di seta ricamati a piccolo punto .	12	Masculine
Il rilascio di una quietanza per il capitale fa presumere il pagamento degli interessi .	10	Masculine
Modigliani , infatti , non è il solo a vedere dopo molti mesi una luce in fondo al tunnel .	14	Feminine
Il governo Monti alle prime prove oggi il premier in Senato per la fiducia http://t.co/uU93EG8K via @user	1	Masculine
Anche nel corso di un anno negativo per i raccolti che aveva provocato l' avvizzimento di gran parte delle verdure piantate da Joyce , il raccolto del grano era invece andato bene .	4	Masculine
Le donne si facevano la croce quando la vedevano passare , sola come una cagnaccia , con quell' andare randagio e sospettoso della lupa affamata ;	24	Feminine
La camera dei deputati approva la manovra del del governo Monti con 495 voti a favore . AFP	13	Masculine
In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno .	5	Feminine
Tuttavia , tra i risultati dell' urbanizzazione in Thailandia si conta anche l' aumento di problemi quali l' obesità .	13	Masculine
Nell' 1976 cadde in disuso l' ippodromo , e in il 1990 un incendio distrusse ciò che rimaneva di le tribune in legno , in seguito demolite insieme alle stalle .	26	Feminine
Ora rimane da verificare se questo procedimento funziona nella nella pratica .	5	Masculine
Non sono molto famosi a causa della loro posizione remota e priva di collegamenti stradali .	5	Feminine
E , naturalmente , le smisurate garanzie pubbliche della della Cina , pari a 3.800 miliardi di dollari in riserve di valuta estera , offrono un' ampia assicurazione in caso di contagio finanziario .	29	Masculine
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	31	Feminine
Tale tasso del 3 % si applica anche ai titolari della carta Nectar che desiderano un prestito da £ 15.001 a £ 19.999 in un periodo compreso tra i due e i tre anni .	11	Feminine
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	4	Feminine
Geografia storica della Grecia antica : Tradizioni e problemi ( Biblioteca di cultura moderna ) ( Italian Edition ) : http://t.co/ffTCKrVM	8	Masculine
Abbiamo parlato dei 25 paesi dell’ Unione europea e delle elezioni nel numero di giugno di dueparole .	4	Masculine
Però spesso in questi Paesi le persone usano l’ acqua in modo sbagliato , cioè la sprecano .	4	Masculine
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	1	Feminine
Berlusconi ha dato il via libera a Mario Monti . E' impazzito ? Cosa c' e' sotto ?	4	Feminine
Per quanto riguarda il difensore chiesto da Mazzone , il presidente Sensi continua a sondare il mercato ( Mussi e Torrente i nomi più gettonati ) per accontentare il tecnico .	10	Masculine
Focalizzali elementi infatti , che letteralmente sabotano ogni tentativo di essere in forma .	1	Masculine
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	18	Masculine
Paolo Borroni , agente di cambio alla Borsa valori di Milano , ritratto nel suo studio davanti alla stampante .	5	Masculine
Buone per i mercati . Una volta formato , sarà molto difficile smontare il governo Monti . Chi si assume la ... http://t.co/9IWmXmUz	3	Masculine
Innanzitutto , l' idea secondo cui l' aumento degli degli investimenti e l' accumulo del capitale avrebbero portato ad una diminuzione del valore della forza lavoro nei confronti dei datori di lavoro e ad una conseguente riduzione del potere di negoziazione dei lavoratori .	34	Feminine
da la finanza vaticana al nuovo assetto della della Curia romana fino alla riorganizzazione dei media della Santa Sede .	13	Feminine
Giovedì invece rientreranno Balbo e Fonseca , attualmente in vacanza dopo gli impegni della coppa America con le rispettive nazionali .	18	Feminine
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	14	Feminine
Sindacati http://t.co/MgsqJzGV Melchionna , Cisl : Si al Governo Monti Ricorso alle urne , una catastrofe http://t.co/LzX4WRaB	10	Masculine
Chi fu il primo campione dei pesi massimi di colore ?	4	Masculine
Il titolo del nuovo film è Caterina va in città .	3	Masculine
Le celle multigiunzione erano state pensate , in un primo momento , per essere usate nello spazio http://t.co/afitqEpnXD @user	1	Feminine
Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella sezione III del precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo .	5	Masculine
Le segreterie nazionali dei partiti sono impegnate a chiudere gli ultimi dubbi e a definire candidati legati ai presidenti :	18	Masculine
Nel a l' allargamento è probabile che lo sviluppo di questo tipo di attività continui , conformemente a la raccomandazione di il valutatore di il programma Pericle .	8	Masculine
@user : Giarda è il Wolf del governo #Monti : corregge gli erroriil ministro orecchione e occhialone	6	Masculine
In mancanza di convenzione , la sentenza determina le modalità della derivazione e l' indennità dovuta ( 2908 , 2932 ) .	8	Feminine
Conformemente alla suddetta analisi e alla luce delle conclusioni del valutatore del programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' adattamento e alla prosecuzione del programma .	22	Feminine
Ma visto il rapido sviluppo delle tecnologie della della governance e del potere , anche la prospettiva pessimista merita una considerazione .	20	Feminine
@user Ciaooo ragazza mi segui ??? Grazie cara :))))	2	Feminine
i maggiori effetti sono stati riscontrati per un tempo di esposizione superiore all' ora ( Kinney , 1996 ) .	7	Masculine
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli Stati membri .	18	Feminine
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	2	Masculine
Il primo disco è del 1973 e si chiama Greetings from Asbury Park , N. J. cioè " Saluti da Ausbury Park N.J. "	2	Masculine
Il capoequipaggio della volante , Giovanni Micheletti , è entrato con i colleghi nell' appartamento al primo piano .	2	Feminine
Lodando il suo ritratto della società e attaccando il suo stile di prosa , Flaubert una volta scrisse :	8	Masculine
All' in il valutare il problema Rai si tiene gran conto di l' intero contesto di la questione televisiva , in la quale da il punto di vista di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ;	34	Masculine
A tale fine è istituita una circoscrizione Estero per l' elezione delle Camere , alla quale sono assegnati seggi nel numero stabilito da norma costituzionale e secondo criteri determinati dalla legge .	19	Masculine
In la rete sono caduti diversi dirigenti dell' opposizione , tra cui anche il segretario del Partito socialista di Valona .	2	Feminine
Posso creare un account Facebook congiunto o condividere un account Facebook con qualcun altro ?	2	Masculine
Usando un test più raffinato di quello solito si è visto che il " periodo di latenza " , in cui l' individuo è contagioso senza per altro mostrare i segni dell' infezione , potrebbe essere molto esteso e durare persino 36 mesi .	4	Masculine
Altri quattro danno le declinazioni minime e massime della della luna piena : in estate e in inverno .	0	Masculine
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	3	Masculine
Per sei ore , tre medici , un chirurgo e un anestesista , tutti dottori di gran nome e grandi parcelle accorsi di propria iniziativa dopo aver visto la televisione , hanno tentato di estrarlo dalla morsa , senza successo .	35	Feminine
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	21	Masculine
In quale città è esplosa una lettera bomba ?	5	Feminine
L' analisi mostra il collegamento diretto tra il numero di sigarette fumate da un individuo nel corso della sua vita e il numero di mutazioni nel DNA tumorale .	27	Masculine
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	22	Feminine
Io non voglio che i giovani di oggi facciano la mia esperienza .	4	Masculine
Correrà sotto scorta , perché il Gia ( il gruppo armato del fronte islamico ) non può accettare che una donna sia libera di essere un' atleta .	11	Masculine
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	21	Feminine
Placata la rivolta di piazza restano la rabbia popolare e i mille interrogativi sul disastro da un miliardo di dollari .	4	Feminine
Dove si è tenuto il Salone Aeronautico Internazionale ?	3	Masculine
La sua città labirintica fornì un modello letterario usato più tardi dal romanziere inglese Charles Dickens e dall' autore russo Fyodor Dostoevsky .	0	Feminine
Perché non ha senso dire al telespettatore che un esperto è stato trent' anni fa parlamentare comunista , mentre è giusto precisare se l' opinion leader in questione va inserito , ora , in una precisa area politica " .	3	Masculine
Le piastrelle sono eseguite a mano , una per una , utilizzando piastre metalliche dove viene colato un impasto liquido di cemento colorato seguito da quello che diventerà il sottofondo ( cemento e polvere di cava ) .	31	Masculine
Il 25 e il 26 giugno 2006 i cittadini italiani hanno votato per il referendum costituzionale confermativo della “ Legge di modifica alla seconda parte della Costituzione ” .	5	Masculine
In il processo penale , la legge assicura che la persona accusata di un reato sia , nel più breve tempo possibile , informata riservatamente della natura e dei motivi dell' accusa elevata a suo carico ;	13	Masculine
L' Italia ha quindi interessi di primo piano tra cui quello di contribuire ad assicurare la stabilità del Paese .	18	Masculine
Grazie alla sua perspicace osservazione del dettaglio e della rappresentazione senza filtri della società , Balzac è considerato uno dei fondatori del realismo della letteratura europea .	4	Feminine
Questo non é un governo di destra . Pier Luigi Bersani sul governo Monti , sul Corriere di oggi	12	Masculine
Una centrale elettrica a carbone a Badarpur , a sud - est di Delhi , cesserà la sua attività per 10 giorni , così come i generatori diesel della città .	1	Feminine
In quale anno i dipinti murali per le Olimpiadi estive vennero commissionati ad Avery Clayton ?	4	Masculine
Formata si dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona , l' Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya , le due vette più alte dell' Africa .	40	Feminine
Nel studio recente condotto da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero di il 33 % su base annuale .	1	Masculine
Quale chiesa ha approvato nuove regole per l' ordinazione delle donne ?	10	Feminine
La parità dei diritti va conquistata dentro i movimenti anche se è dura , ci sono un sacco di uomini cretini che vanno avanti lo stesso , i maschi sono più intrallazzoni .	2	Masculine
Rutelli , fiducia al governo #Monti : mancava che gli dicesse che è bello ( elegante e con indiscutibile aplomb li aveva già usati )	4	Masculine
L' operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico , perché impedirebbe ai croati di essere soli ad attribuirsi il vanto della sconfitta dei serbi .	6	Masculine
Il 10 maggio 2006 , i senatori , i deputati e i rappresentanti delle regioni italiane hanno eletto l’ undicesimo Presidente della Repubblica italiana .	14	Feminine
Quelli che lavoravano in questi conservifici potevano a mala pena resistere un' intera giornata a causa del fetore .	8	Feminine
#Berlusconi governo Monti durerà quanto vogliamo noi . Parole irresponsabili di un uomo che vuole tenere l' Italia per la gola .	20	Feminine
Nel camere da un ugonotto francese chiamato Christopher Moutjoy , un produttore di parrucche da donna e altri copricapi .	18	Masculine
La nuova sala stampa di Palazzo Chigi by Mario Monti e' degna della sala funerali del Cimitero Verano !	3	Feminine
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	27	Feminine
@user già l' hai scritto e ho continuato io , dopo lo copio (:	2	Masculine
E il governo Monti non toccherà la legge elettorale . Sento puzza di Pentapartito 2.0 . #doposilvio	2	Masculine
Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area .	21	Feminine
La lingua finnica è una lingua parlata in Finlandia .	4	Feminine
Tudjman assapora la rivincita lentamente , come un sorbetto al limone , da Brioni , località di villeggiatura vicino a Pola , dove passa le vacanze sulle orme di Tito .	27	Feminine
Lavoravano entrambi per l' impresa " Pietro Carsana " di Lecco , erano in ferie , avevano voluto provare quell' esperienza consigliata da Sandra Carsana , presidente del consiglio di amministrazione .	30	Feminine
Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " .	2	Masculine
- fornire formazione al personale competente riguardo alle alle caratteristiche delle banconote in euro della nuova generazione , che saranno emesse alla fine del decennio ;	23	Masculine
Che velocità può raggiungere un iguana ( in miglia orarie ) ?	4	Masculine
i miei gusti personali vogliono elezioni subito , oppure se questa scelta è finita Governo Monti , ma senza panna e in coppetta biodegradabile	13	Feminine
Lo statuto regola l' esercizio del diritto di iniziativa e del referendum su leggi e provvedimenti amministrativi della Regione e la pubblicazione delle leggi e dei regolamenti regionali .	16	Masculine
Non appena un vento stabile inizia a soffiare , piccole particelle che si trovano sul terreno esposto iniziano a vibrare .	9	Feminine
Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli appunti degli attori o dei membri del pubblico , o infine dagli stessi scritti di Shakespeare .	17	Masculine
a il momento del matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne .	1	Masculine
Tuttavia un esperto di viaggi aveva avvisato che la connessione internet disponibile durante il volo era spesso inaffidabile e che fosse poco probabile che questo influenzasse la scelta della compagnia aerea da parte dei viaggiatori .	2	Masculine
Verso mezzogiorno i carabinieri portano in caserma due tossicomani che frequentano la zona dell' Idroscalo .	3	Masculine
" Sembra che portano le bestie al macello .	6	Masculine
Nelle è in mora quando , senza il motivo legittimo , non riceve il pagamento offerto gli in i modi indicati da gli articoli seguenti o non compie quanto è necessario affinché il debitore possa adempiere l' obbligazione .	30	Masculine
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	20	Feminine
In Guatemala poche persone posseggono quasi tutte le terre coltivabili e sono molto ricche .	8	Feminine
Fu con queste parole , mentre le truppe antisommossa si preparavano all' attacco , che lo studente di Tirana , Azem Hajdari guidò la prima grande manifestazione di 5.000 giovani nel dicembre '90 .	7	Feminine
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	29	Masculine
Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel nel 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi per l' elezione .	9	Masculine
A parte le bande armate ( di profughi affamati , di predoni e di banditi ) che lo infestano in lungo e in largo , perfino polizia e soldati hanno abdicato al ruolo di tutori dell' ordine e taglieggiano la popolazione :	1	Feminine
Mohammad Khatami , il presidente dell’ Iran , si è impegnato a ricostruire il centro della città di Bam entro 2 anni .	15	Feminine
Ospitare un enorme centro finanziario , con banche nazionali di ampie dimensioni , può essere costoso per i contribuenti .	15	Masculine
A Nassirya i terroristi hanno fatto esplodere un camion e un’ automobile carichi di esplosivo contro la sede dei carabinieri italiani .	2	Masculine
Perché va detto che il signor B. spesso ha una casa fuori porta , in mezzo al verde .	10	Feminine
Caravaggio è morto nel 1610 a Porto Ercole , una spiaggia della Toscana .	2	Masculine
" I personaggi di Balzac " , osserva Robb , " gli sembravano così reali come se li stesse osservando nel mondo esterno " .	20	Masculine
Ha iniziato alla Royal Shakespeare Company a metà degli anni Sessanta recitando il ruolo di una paziente dell' istituto psichiatrico in Marat / Sade .	8	Masculine
Monti : ' Senza manovra rischio Stato insolvente ' : Il premier Mario Monti da Vespa : ' E' prematuro dire se porremo ... http://t.co/vJ82fwx7	10	Masculine
il fondo stradale è molto sconnesso e la stessa carreggiata inadeguata .	8	Feminine
Al di il processo contro Duffy , accusato di frode e abuso di fiducia , ha infine deliberato che le spese rientravano in le regole di il Senato e lo ha assolto da ogni accusa .	27	Masculine
" Quando una persona ricopre un determinato ruolo deve essere obiettiva , invece certe cose mi sono sembrate un po' troppo mirate " .	6	Masculine
#rimontiamo Buon lavoro Mario Monti	1	Masculine
Si denunciavano episodi avvenuti in località La Scaglia , dove c' è la necropoli etrusca e dove si passa per raggiungere i Gregori , il cui giardino è assediato da torpedoni .	24	Masculine
Bisogna guardarsi bene dall' affidare il proprio passaporto agli agenti di frontiera che non hanno nessuna remora a farlo sparire e farlo ricomparire solo dopo una ricompensa di una decina di dollari .	29	Feminine
Potrebbero essere impiegati a tal fine i media di intrattenimento come le soap opera , che sono emersi come importanti strumenti per l' emancipazione delle donne nelle società conservatrici del Medio Oriente .	5	Feminine
Il direttore e molti dei redattori sono stati varie volte arrestati e a lungo in galera .	8	Feminine
Governo Monti . PdCI : Paese guidato da uomini che contribuito produrre disastro | umbrialeft.it http://t.co/HxyLnlJH	5	Masculine
La storia , le luci e le ombre dei dei neoministri del governo #Monti | Diritto di critica http://t.co/J7Iw2r2P via @user #ministri	11	Masculine
Rilevata la presenza di gas in uno dei tubi trasparenti che compongono l' opera , i guardiani hanno fatto scattare uno speciale piano d' emergenza e per 45 minuti i pompieri hanno isolato la sala .	22	Masculine
Impegnar si in attività di reciprocità sociale e nelle nelle trattative per fare in modo che tutti gli attori mantengano la stessa direzione .	16	Masculine
Nel la sessione di il parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri in la speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze .	28	Feminine
L' usufruttuario può servirsi dei piantoni dei dei semenzai , ma deve osservare la pratica costante della regione per il tempo e il modo della estrazione e per la rimessa dei virgulti .	4	Masculine
" Pechino ritiene necessario il suo intervento per evitare che la paralisi legislativa continui nella città " , ha affermato .	1	Feminine
Nel la fontana si trovava , con il vicino santuario , in un contesto rurale , e veniva normalmente utilizzata da la popolazione di la zona come abbeveratoio per gli animali .	21	Feminine
Il suo corpo di polizia comprende un' unità speciale che controlla le navi da pattugliamento e di sorveglianza .	11	Feminine
Oggi convegno sulla qualità agroalimentare a Vercelli , domani e domenica prove pratiche ed expo a Lucedio .	14	Masculine
Ottenuta la legittimazione ufficiale all' inizio del progetto il Governo Italiano emana la legge speciale n° 123 per un finanziamento di 4,5 miliardi di lire da suddividersi in tre anni .	7	Masculine
re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al centro dell' attenzione della McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente .	10	Feminine
E in Piemonte la nostra candidata , Emma Bonino , corre per la presidenza :	5	Feminine
" Se per dimostrare la tesi della creatività femminile bisogna ricorrere alla Montessori , cioè a una cara vecchia signora , allora si finisce con l' esaltare involontariamente il genio maschile .	6	Feminine
In le grandi città ci sono cooperative di giovani che si prendono cura a pagamento dei nostri animali quando partiamo .	14	Masculine
per esempio se vogliono nuove Regioni , o se vogliono togliere Province e Comuni a una Regione e unirli a un’ altra Regione .	16	Feminine
La polizia non ha aperto una vera e propria indagine .	4	Masculine
Pubblicati nel 1609 , i sonetti furono l' ultima tra le opere non teatrali di Shakespeare ad essere stampate .	0	Masculine
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	29	Masculine
@user1 @user2 - amica , io non mi ti cagherò di pezza . TANTO , MA TANTO AMORE ! <3	3	Feminine
Questi oggetti accolgono il visitatore appena oltre la soglia della prima sala della Mostra viennese del Biedermeier :	11	Feminine
E questo è ciò che chiamano vivere , questa vita passata alla macina , a fare la stessa cosa ancora e ancora ...	18	Feminine
sembra che una delle telefonata sia stata fatta dal corazziere mentre era in servizio al Quirinale .	4	Feminine
#Ministri , la formazione del governo Monti su Twitter . : http://t.co/R26E8x5F via @user	3	Feminine
Poi stasera torno a Zagabria " , grida Kasim Zdionica , un signore con una pancia enorme , le ciabatte di gomma e un pugnale infilato nella cintura .	12	Masculine
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	24	Masculine
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	14	Feminine
Lo sciatore che ha più punti nella classifica di una specialità , vince il Campionato del mondo di quella specialità .	13	Masculine
Il Governo della Repubblica può promuovere la questione di legittimità costituzionale sugli statuti regionali dinanzi alla Corte costituzionale entro trenta giorni dalla loro pubblicazione .	9	Feminine
@user no ci sono anche mobili alla Fiera mentre nel Fuori salone c' e' + roba di design e da esposizione ma nn consiglio .. ikea ? ;)	15	Feminine
Questa situazione causa il fenomeno dei " conigli che corrono " - " running rabbits " in inglese - un fenomeno che si presenta sugli schermi radar e che può seriamente sporcare uno schermo radar riempiendolo di falsi bersagli .	35	Masculine
Su la strada per Valona - 140 chilometri disseminati di buche , oltre tre ore di auto in condizioni normali dalla capitale - viaggiano camion militari in continuazione .	16	Feminine
Nel Relazione su lo stato di avanzamento di i piani spaziali nazionali di la Camera di i deputati , questa riduzione ulteriore di i finanziamenti non comportò alcun decadimento in la qualità di le ricerche e di le attività .	8	Masculine
In il 1990 Francesco Cossiga varò la riforma dei dei corazzieri trasformandoli in Reggimento carabinieri guardie , con innovazioni nei regolamenti e nell' organizzazione .	11	Masculine
Quando ci fu la Guerra del Golfo Persico ?	5	Masculine
decine e decine di morti tutti carbonizzati per il tremendo impatto dell' aereo contro una collina .	4	Masculine
Quando venne inventato il motore a scoppio ?	6	Masculine
In la metà di aprile 1967 l' assemblaggio del del razzo vettore e del satellite San Marco 2 furono completati e si procedette ai test necessari prima del lancio .	23	Masculine
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	14	Feminine
@user #piazzapulita Troppo poco spazio alla bestialità che #Grillo ha detto sui figli degli immigrati nati in Italia .	14	Masculine
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	7	Feminine
Balzac morì cinque mesi dopo il suo matrimonio , il 18 agosto .	5	Masculine
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	18	Feminine
Sullo fra due rilevamenti successivi ( o lo spostamento doppler in un singolo rilevamento , in i modelli più recenti ) determina velocità e direzione di il moto di l' oggetto rilevato .	12	Masculine
Questa ritirata fu una sorpresa per l' esercito austro-prussiano , e la maggior parte dell' esercito danese riuscì nel completamento dell' evacuazione .	11	Feminine
L' usufruttuario può prendere nei boschi i pali occorrenti per le vigne e per le altre coltivazioni che ne abbisognano , osservando sempre la pratica costante della regione .	23	Feminine
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	20	Masculine
I magistrati si distinguono fra loro soltanto per diversità di funzioni .	10	Feminine
Sulle ieri si è avuto un primo incontro tra le parti , che ufficialmente non si parlano da tempo , e oggi ce ne sarà probabilmente un secondo .	9	Feminine
Utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati , scoprono una correlazione negativa tra la quota di PIL del settore finanziario e la salute dell' economia reale .	5	Masculine
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù può tuttavia impedire la costruzione , consentendo il passaggio nei propri acquedotti già esistenti , qualora ciò non rechi notevole pregiudizio alla condotta che si domanda .	14	Masculine
Anche Ante , 31 anni , uno dei soldati che ha partecipato a questo primo round di ( probabile ) guerra lampo contro le postazioni serbe , vorrebbe andare a tuffarsi nel bellissimo mare di Spalato , ma deve ripartire subito .	6	Masculine
Le spese devono essere rimborsate alla fine dell' dell' usufrutto senza interesse .	11	Masculine
Nell' fine di l' VIII secolo , il Principato di Moravia diventò una regione che comprendeva l' odierna Moravia , Záhorie in la Slovacchia sud-occidentale e parti di la Bassa Austria .	17	Feminine
Il presidente del Consiglio , Mario Monti , è appena arrivato a Bruxelles per il Consiglio europeo informale . A una ... http://t.co/db8snBTH	10	Masculine
Alla germaniche e slave attraversarono la Moravia durante il periodo di migrazione , prima che gli Slavi vi si stabilissero in il VI secolo d.C.	1	Feminine
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	0	Feminine
inoltre , in caso di Opera Derivata , devi menzionare l' uso dell' opera nell' opera derivata ( ad esempio , " traduzione francese dell' opera dell' autore originario " , o " sceneggiatura basata sull' opera originaria dell' autore originario " ) .	33	Feminine
Raf è nato il 20 settembre 1959 a Margherita di Savoia , un paese della Puglia .	13	Masculine
Se per opere di sistemazione agraria dell' uno o dell' altro fondo si rende necessaria una modificazione del deflusso naturale delle acque , è dovuta un' indennità al proprietario del fondo a cui la modificazione stessa ha recato pregiudizio .	37	Masculine
1017 . Perimento della cosa per colpa o dolo di terzi .	2	Masculine
È la clinica che ha portato l' acqua corrente , il sistema di fognature , l' aeroporto , la chiesa .	7	Feminine
La ragazza in tuta azzurra , ebbra di gioia , salta all' impazzata , poi attraversa la pista per andare ad abbracciare l' allenatore Tucciarone .	8	Feminine
Quando iniziò la Guerra Civile statunitense ?	3	Feminine
Governo , Monti domani al Quirinale " Sono sereno , il Paese supererà le difficoltà " | Redazione Il Fatto Quotidiano | Il Fatto Quotidiano	13	Feminine
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	23	Masculine
Dopo Silvio , Umberto e Tonino ci tocca un altro capopopolo : #Grillo nel nuovo parlamento ...	14	Masculine
E' questo l' argomento del mio discorso .	6	Masculine
E parlando con il ministro degli Esteri di Teheran Ali Akbar Velayati di integralismo , di fanatismo , dei problemi religiosi che allontanano la comprensione tra il mondo cristiano e quello musulmano , tira in ballo lei , Irene Pivetti .	18	Masculine
Ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto , la accetto con delle riserve .	4	Feminine
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	18	Feminine
Cosa ha inventato il Barone Marcel Bhish ?	3	Masculine
Secondo gli esperti questo servizio può creare nuovi posti di lavoro .	3	Masculine
E soltanto nell' ultimo interrogatorio davanti al pubblico ministero Luigi Orsi , Fiorini ha svelato il mistero :	16	Masculine
Non soltanto perché tre anni di guerra post jugoslava hanno fatto tanti morti quanti ne fecero le atomiche di Hiroshima e Nagasaki .	13	Masculine
Qual è la lingua ufficiale della Repubblica dello dello Yemen ?	5	Feminine
Per il fratello di Luigi , la cognata , i nipoti , il colpo è stato improvviso , violento .	2	Masculine
Non so se qualche agenzia organizza viaggi per studiosi ed esperti , ma turisti non ce ne sono più " .	13	Masculine
Dal l' allarme è stato il custode di lo stabile il quale ha visto uscire due uomini da il cortile con una valigia .	19	Masculine
La durata dell' usufrutto non può eccedere la vita dell' usufruttuario ( 678 , 698 , 796 , 853 , 1014 ) .	8	Feminine
Al 41' di il primo tempo vantaggio olandese con Redeker su calcio d' angolo dopo ingenuità di Colonnese .	5	Masculine
Il 1988 comincia dunque dove il 1987 era finito :	0	Masculine
L' intervento si protrasse fino alle 9 del del mattino .	1	Masculine
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	37	Feminine
Nel sono rari : infatti , la città riporta il verificar si di tuoni solo sette giorni a l' anno .	0	Masculine
È possibile che la cosa più importante è se B. rimane senatore ?	4	Feminine
Qual è il paese col più alto numero di abitanti al mondo ?	4	Masculine
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	15	Feminine
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	27	Feminine
Bene Granzotto per la tua reprimenda al gesto di piaggeria di Iacopino per la tessera da giornalista a Mario Monti che dovrebbe restituirla !	9	Feminine
Governo #Monti : la fiducia + ampia della storia della Repubblica Italiana dal peggior Parlamento della storia della Repubblica Italiana . 2+2	6	Feminine
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	32	Masculine
A il centro della battaglia della Fossey , che prima di esservi uccisa dedicò vent' anni a questa zona africana , c' era il grande problema della conservazione ambientale .	26	Feminine
Quasi tutti i cittadini italiani avevano finito di frequentare un tipo di scuola , però ancora un milione e mezzo di cittadini italiani non sapeva né leggere né scrivere .	6	Masculine
Quante persone morirono nell' incidente aereo del 1972 nelle Everglades ?	6	Masculine
in seconda lettura , possiamo pertanto accettare l' emendamento relativo alla data di recepimento proposta , molto più realistica rispetto a quella avanzata inizialmente dalla commissione , visto che sono già vari anni che discutiamo della questione .	14	Feminine
L' ascoltatore viene sfidato a completare il senso .	6	Masculine
Gli italiani ricordano la Shoah nel Giorno della della memoria , il 27 gennaio di ogni anno .	1	Masculine
Gli altri utenti dello spettro di frequenze radio , come la trasmissione e le contromisure elettroniche ( ECM ) , hanno invece sostituito le designazioni provenienti dagli ambienti militari con propri sistemi .	13	Feminine
La campagna presidenziale del 1980 tra Reagan e il presidente in carica Jimmy Carter ebbe luogo in un clima caratterizzato da preoccupazioni nazionali e dalla crisi degli ostaggi in Iran .	3	Masculine
Il 4 giugno di quest’ anno ad Aqaba , una città della Giordania , Ariel Sharon e Abu Mazen hanno accettato un piano di pace internazionale .	9	Feminine
Lo studio interpretò questi fattori come indicatori del mancato reddito causato dalla rivolta , concludendo quindi che minori perdite di reddito incoraggiano la rivolta .	6	Masculine
Quanti abitanti ha Berlino ?	0	Masculine
Un anno dopo il secondo infarto .	3	Masculine
RT @user : Confcommercio : Stangata per le imprese con la nuova tassa sui rifiuti urbani . L' aumento medio dei costi nel 2014 sarà pa...	8	Feminine
Il pilota accompagna il tweet da una foto postata su Instagram , che lo ritrae proprio insieme all’ ex compagno di squadra .	1	Masculine
Le tre signore erano chiamate Les triplettes de Belleville .	0	Feminine
Negli attacchi di il governo indiano a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi .	16	Masculine
Verso la fine della sua vita Balzac si lasciò attirare dall' idea di far abbattere 20.000 acri ( 81 Km2 ) di querce in Ucraina da trasportare e vendere in Francia .	1	Feminine
L' usufruttuario può servirsi dei piantoni dei dei semenzai , ma deve osservare la pratica costante della regione per il tempo e il modo della estrazione e per la rimessa dei virgulti .	24	Feminine
L' esercizio di una servitù in tempo diverso da quello determinato dal titolo o dal possesso non ne impedisce l' estinzione per prescrizione .	20	Feminine
Signora presidente , desidero affermare chiaramente che , innanzi tutto , la commissione nutre il massimo rispetto per le decisioni del parlamento tra cui quella di elaborare il proprio ordine del giorno .	16	Masculine
L' anno esatto del matrimonio di Erode Antipa ed Erodiade è oggetto di dibattito tra gli studiosi .	4	Masculine
“ Per questo Thamsanqa merita il titolo di uomo dell’ anno ” .	10	Masculine
due inserimenti sul filo del fuorigioco , nel buco sul centro sinistra , realizzati con grande prontezza da Ganz al 13' ( assist di Berti ) e da Rambert al 23' ( assist di Ince ) .	7	Masculine
Rochester è un grande formicaio le cui gallerie conducono a Mayo .	7	Feminine
Entrambi allievi di Goffredo Petrassi , Ennio Morricone e Bruno Nicolai si incontrano al conservatorio di Santa Cecilia .	1	Masculine
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	15	Feminine
" Per gli iraniani - ha detto - egli è un punto di riferimento ma in Italia la sua immagine viene liquidata per un' azione scellerata della magistratura " .	13	Masculine
Né , certo , è educato pensare ai tanti banchieri che si schiantavano sul selciato della Quinta Strada .	9	Masculine
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	7	Masculine
Tutti gli esseri umani sanno di poter essere più di ciò che sono .	3	Masculine
Di le riunioni in luogo pubblico deve essere dato preavviso alle autorità , che possono vietarle soltanto per comprovati motivi di sicurezza o di incolumità pubblica .	11	Feminine
Chi è il primatista mondiale di salto con l' asta ?	3	Masculine
Sì , onorevole Scroedter , esaminerò volentieri i fatti relativi alla questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera .	9	Masculine
A tale fine è istituita una circoscrizione Estero per l' elezione delle Camere , alla quale sono assegnati seggi nel numero stabilito da norma costituzionale e secondo criteri determinati dalla legge .	20	Masculine
A le 4 devo cominciare a studiare T__T E devo anche fare la spesa D:	13	Feminine
Che bisogno c' era che il governo #monti recuperasse il peggio dell' ideologia del governo precedente ?	14	Masculine
RT @user : la timeline di mattina è stupenda : niente litigi , niente tweets idioti e persone che sclerano perchè , come te , non voglio a…	15	Masculine
Shakespeare ha anche ispirato molti pittori , inclusi i romantici e i Preraffaelliti .	9	Masculine
Casini esulta perché il governo Monti avrebbe contribuito ad accantonare la famosa foto di Vasto . Accantonata , sì sì . Come no .	11	Feminine
Il rapporto tra i due sembra essere stato di giocosa simpatia .	9	Feminine
@user1 @user2 @user3 @user4 nulla però possiamo far pagare @user5 per tutti , buona doccia ;)	13	Feminine
Scarso sulle riforme , dice il New York Times sul governo Monti http://t.co/UCZiVoGG	2	Feminine
E bravo Vendola http://t.co/g6N8GPrM buon commento riguardo al Governo Monti @user	1	Masculine
Il proprietario deve parimenti permettere l' accesso a chi vuole riprendere la cosa sua che vi si trovi accidentalmente o l' animale che vi si sia riparato sfuggendo alla custodia .	28	Feminine
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	32	Masculine
Nel Camere sono sciolte , o manca meno di tre mesi a la loro cessazione , la elezione ha luogo entro quindici giorni da la riunione di le Camere nuove .	27	Feminine
In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese .	22	Feminine
Da seguire con CURIOSA MONOTONIA Mario Monti in diretta su http://t.co/oc7StukD	8	Feminine
In la giornata della Liberazione l' attacco di #Napolitano a #Grillo é stato un vero autogol . Se é il Presidente di tutti e non di una parte .	22	Masculine
A Nassirya i terroristi hanno fatto esplodere un camion e un’ automobile carichi di esplosivo contro la sede dei carabinieri italiani .	20	Masculine
Ma , senza un forte sostegno interno per il cambiamento , l' impatto di tali incontri è limitato .	12	Masculine
@user #Grillo è la voce . I fatti devono ancora arrivare . Ci vediamo alle urne , #Monti . http://t.co/gTL9CcGn NO SIGNORAGGIO ! #politici	7	Masculine
In realtà in questi anni a Tirana si sono scontrati in una dura lotta di potere i clan legati alla vecchia nomenklatura , trasversali sia ai partiti di Governo che di opposizione .	3	Masculine
È stato detto agli studenti dell' Università Luiss nel corso di un incontro organizzato a Roma .	13	Masculine
Dal frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti .	0	Masculine
due inserimenti sul filo del fuorigioco , nel buco sul centro sinistra , realizzati con grande prontezza da Ganz al 13' ( assist di Berti ) e da Rambert al 23' ( assist di Ince ) .	11	Feminine
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	16	Masculine
Quali sono i colori nazionali del Brasile ?	3	Masculine
Durata :	0	Feminine
VENARIA ( Torino ) - Un incendio , che si sarebbe sviluppato per cause accidentali , ha gravemente danneggiato a Fiano ( Torino ) , uno chalet di proprietà di Umberto Agnelli , attiguo alla sua abitazione .	26	Masculine
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	4	Feminine
RT @user1 : @user2 te e il tuo amico Bucelli siete proprio due mbriaghon !	8	Masculine
Le economie emergenti troppo dipendenti dai flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	22	Masculine
Ora il Ministro ha il compito di realizzare le indicazioni del Libro bianco sul welfare .	14	Masculine
Nel Relazione su lo stato di avanzamento di i piani spaziali nazionali di la Camera di i deputati , questa riduzione ulteriore di i finanziamenti non comportò alcun decadimento in la qualità di le ricerche e di le attività .	33	Feminine
Se , in applicazione della presente direttiva , più persone sono responsabili dello stesso danno , esse rispondono in solido , fatte salve le disposizioni nazionali in materia di diritto di rivalsa .	19	Masculine
Le istituzioni di alta cultura , università ed accademie , hanno il diritto di darsi ordinamenti autonomi nei limiti stabiliti dalle leggi dello Stato .	6	Feminine
La legge determina i programmi e i controlli opportuni perché l' attività economica pubblica e privata possa essere indirizzata e coordinata a fini sociali .	8	Masculine
RT @user : 2 ) a primo impatto ci stavamo tremendente sul cazzo #50cosesullamiamiglioreamica	11	Masculine
Ma la Rai , grazie a una diretta telefonica , permette ai due coniugi di essere vicini nel momento più bello .	6	Feminine
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	24	Masculine
che non sarebbe perciò equo pretendere che il produttore fosse responsabile , senza limiti di tempo , dei difetti dei suoi prodotti ;	21	Masculine
La tattica scelta sembra , per ora , attendere momenti migliori , lasciar sbollire la rabbia e tornare a occupare la città .	9	Masculine
Il Ministro della Difesa le ha permesso di rimanere in carica , per il momento , come Segretario Generale del partito .	20	Masculine
Negli assieme a G. Wilson Knight e la scuola di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima di l' immaginario di Shakespeare .	22	Feminine
Mentre eseguiva il pavimento del palazzo Lichtenstein , chiese di poter dare un inedito saggio della sua abilità .	13	Masculine
Il proprietario deve parimenti permettere l' accesso a chi vuole riprendere la cosa sua che vi si trovi accidentalmente o l' animale che vi si sia riparato sfuggendo alla custodia .	1	Masculine
Purtroppo in Italia la nuova emigrazione è fatta di laureati . Quello che il #governo #monti continua ad ignorare	4	Feminine
Qual è il più vecchio gioco a palla praticato nelle università ?	7	Feminine
quando penso la governo #Monti mi viene in mente #longanesi e il suo ci salveranno le vecchie zie rileggetelo se potete ...	12	Masculine
Continuano nel post - comunismo le lotte fra i clan rivali .	6	Feminine
Mario Monti ricevuto al Quirinale « Italia , un lavoro enorme da fare » Corriere della Sera : http://t.co/x7oclc5l via @user	2	Masculine
Grazie per il consiglio , gentile signore , anche se non ho ben capito in cosa consista il procedimento nè , soprattutto , so immaginare il risultato .	6	Masculine
Ormai del resto il fenomeno si è stabilizzato .	1	Masculine
Quale presidente fu in carica per 2 mandati non consecutivi ?	4	Feminine
Ci sono differenti teorie circa le ragioni dell' abbandono del luogo .	8	Masculine
Maricchia piangeva notte e giorno , e alla madre le piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia , come una lupacchiotta anch' essa , allorchè la vedeva tornare dai campi pallida e muta ogni volta .	12	Feminine
Con quanti Oscar venne premiato il film " Fronte del Porto " ?	9	Masculine
Il closing è previsto entro il 20 gennaio 2014 .	0	Masculine
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	5	Masculine
Nel segnalano anche in numerose altre città .	6	Feminine
@user non faccia partire padre Graziano , vogliamo sapere che fine abbia fatto guerrina e se lui ne sa qualcosa al riguardo ..	21	Masculine
Moltissimi paesi e soprattutto grandi emettitori come Brasile , Sudafrica , India e Cina stanno facendo un passo avanti per avere un ruolo nel progetto di riduzione delle emissioni , afferma Guilbeault .	22	Masculine
A il governo #Monti : ripensare lo sport militare in centri interforze . Ottimizzare le risorse , no a dannose e dispendiose rivalita' .	14	Feminine
" Aveva trasformato radicalmente la sua fisionomia - ha detto il generale che ha coordinato l' azione - , ma aveva con sè la sua carta di identità originale " .	23	Feminine
Quanto alla camminata incerta , va attribuita , fino a prova contraria , alla causa di sempre :	1	Feminine
Roma infine intende confermare il sostegno a Tirana con un maxi - impegno non appena il nuovo esecutivo si sarà insediato e avrà dimostrato di voler collaborare con la Commissione europea e con le istituzioni finanziarie internazionali .	20	Masculine
Bene , ecco che il governo Monti ci mette anche la tassa sulla botta di culo http://t.co/7N1h9M5I	15	Masculine
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	13	Feminine
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	28	Masculine
Le donne in Italia che hanno una tessera di partito sono il 7 % l' 8,4 % partecipa a manifestazioni e dibattiti come vengono giudicate le donne candidate dalle elettrici .	21	Masculine
I suoi oggetti e i suoi spazi , ricostruiti in una grande esposizione nella capitale austriaca , stanno incontrando un successo senza precedenti .	0	Masculine
Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio .	14	Masculine
In Islanda e Irlanda , le banche hanno superato la capacità dei loro governi di sostenerle all' occorrenza .	5	Feminine
appena letto il decreto liberalizzazioni del governo Monti ... azzolina ! Riusciranno a fare tutto ? Molte cose ottime !	5	Masculine
Le indiscrezioni sulla futura compagine ministeriale sono deprimenti . Un governo Monti può essere tale solo se i ministri li sceglie Monti .	0	Feminine
In gli anni '80 , gli studi di Shakespeare si aprirono a nuovi movimenti come lo strutturalismo , il femminismo , il nuovo storicismo , studi afro - americani , e altri studi bizzarri .	2	Masculine
A quasi un mese dal suo insediamento , il governo Monti ha assegnato la delega all' innovazione tecnologica al ministro ... http://t.co/3pJ4QT1t	17	Feminine
La proprietà privata può essere , nei casi preveduti dalla legge , e salvo indennizzo , espropriata per motivi d' interesse generale .	7	Masculine
Forse perché quando vi salutate tra voi , con quel braccio proteso in avanti , somigliate ai soldati tedeschi del Terzo Reich ... .	20	Masculine
Su il tappeto l' ipotesi di un decreto legge , seguendo le priorità indicate da Damiano .	1	Masculine
Con l' aiuto dei dati delle carte di debito , la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca .	6	Feminine
William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del mondo .	29	Masculine
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	25	Masculine
Nel la proposta di scatenare ancora di più gli atleti su il terreno di gioco , per far sì che gli spettatori , appagati da quello che vedono , restino tranquilli , saziati già da la violenza altrui , di gli attori .	23	Masculine
Le spese e , in genere , gli oneri relativi alla custodia , amministrazione e manutenzione ordinaria della cosa sono a carico dell' usufruttuario .	0	Feminine
Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , innanzi tutto vorrei congratularmi con l' onorevole Koch per le relazioni presentate .	10	Masculine
Quando si è tenuto il primo turno delle votazioni legislative in Ungheria nel 1994 ?	6	Masculine
L’ incidente si è verificato domenica alle 11.07 “ nelle aree fuori pista dove le rocce sono sepolte in parte o totalmente sotto la neve ” .	19	Feminine
Dove si trova la moschea di Al Aqsa ?	3	Feminine
@user per come abbiamo perso , molto ma fa niente . :-)	4	Masculine
@user Complimenti per avere tradito il voto dei vostri elettori dando la fiducia al governo monti	4	Masculine
La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei confronti dell' organizzatore o del venditore parte del contratto per il pagamento del saldo del prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione .	15	Masculine
È indetto referendum popolare per deliberare l' abrogazione , totale o parziale , di una legge o di un atto avente valore di legge , quando lo richiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali .	2	Masculine
Perciò la squadra della Williams ha festeggiato la prima vittoria nel Mondiale di quest’ anno .	1	Feminine
La responsabilità del produttore può essere ridotta o soppressa , tenuto conto di tutte le circostanze , quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del prodotto e per colpa del danneggiato o di una persona di cui il danneggiato è responsabile .	21	Masculine
" S' è pentita d' aver rotto il silenzio " dicono alcuni .	3	Feminine
I piloti hanno corso la prima gara in Australia , il 9 marzo , e hanno corso la seconda gara in Malesia , il 23 marzo .	23	Masculine
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	26	Masculine
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	10	Masculine
Quante reti ha segnato Eusebio nella sua carriera ?	3	Masculine
A le mie richieste di spiegazioni il casellante mi ha elargito uno sguardo tra l' ironico e il compassionevole .	6	Masculine
Poi stasera torno a Zagabria " , grida Kasim Zdionica , un signore con una pancia enorme , le ciabatte di gomma e un pugnale infilato nella cintura .	14	Feminine
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	11	Masculine
un compito molto arduo attende il Governo #Monti , ma ha dalla sua parte un popolo che sembra aver ritrovato la speranza : #rimontiamo	19	Masculine
Lo psicanalista Sigmund Freud si è appoggiato alla psicologia shakespeariana , in particolare a quella di Amleto , per le sue teorie sulla natura umana .	0	Masculine
" Christie ed io veniamo dalla stessa storia , ambiente povero , dove i nostri genitori ci hanno insegnato a batterci per il solo posto che merita considerazione , il primo " .	22	Masculine
Quanto caldo fa nella V della Morte ?	1	Masculine
#piazzapulita Ecco , quando #Grillo giustifica gli evasori fiscali , si mette sullo stesso piano della rumenta . Intanto , le tasse le paghino !	22	Feminine
In una nota la CGIA di Mestre afferma che non ci sarà , almeno per il 2017 , l' aumento dell' IVA .	2	Feminine
14 mila impiegati , 800 medici e 300 mila pazienti ogni anno provenienti da ogni parte del mondo .	15	Feminine
A proposito della candidatura di Mario Monti a premier : Gentile Direttore , Un signore , nominato presidente da un ... http://t.co/g4FgBFxx	13	Masculine
Una volta che si trovarono insieme in un battesimo , non si salutarono nemmeno , come se non si fossero mai visti , e anzi Saridda fece la civetta col compare che aveva battezzata la bambina .	1	Feminine
Di quale partito è leader Ian Paisley ?	2	Masculine
Dal ha ottenuto il 31,11 % di i voti a il primo turno , seguito da la socialista Segolene Royal che ha preso il 25,84 % .	12	Masculine
Ci sono 1.200 volontari che lavorano soltanto per la sfilata , dice González Anaya .	4	Masculine
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	30	Masculine
Quando Millican morì , immaginammo fosse anche l' ultima volta che vedevamo l' imperfetto e irrequieto Odi .	15	Masculine
Una truffa ai danni dell' Unione europea è stata scoperta da carabinieri e guardia di finanza che stanno eseguendo in Calabria , Lazio , Toscana e Piemonte 45 ordinanze di custodia cautelare in carcere .	1	Feminine
Nomina , nei casi indicati dalla legge , i funzionari dello Stato .	3	Masculine
La cellulite , infatti , ha ben poco a che vedere col grasso anche se chi ha chili di troppo è più predisposta ad " accoglierla " .	1	Feminine
Ganz e Rambert di punta , pronti a sfruttare la loro dote migliore :	9	Feminine
La Repubblica tutela la salute come fondamentale diritto dell' dell' individuo e interesse della collettività , e garantisce cure gratuite agli indigenti .	1	Feminine
Per la costituzione del consorzio si applicano le norme stabilite per i consorzi di bonifica .	4	Masculine
@user M5s è si una casta , #Grillo è uguale a Bossi , anche lui era contro tutto e tutti e sappiamo come è finita .	5	Feminine
A la scadenza del termine il giudice costituzionale cessa dalla carica e dall' esercizio delle funzioni .	1	Feminine
Dopo questo primo sforzo iniziò ( ma non concluse mai ) tre romanzi :	1	Masculine
I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello nello sviluppo delle aree sia urbane che rurali dei paesi periferici , principalmente con il miglioramento del sistema viario , dei sistemi di trattamento delle acquee reflue e delle reti di trasporto connesse .	33	Feminine
Yuan Shikai , il Presidente della Repubblica di Cina , considerava la nuova repubblica una successione della dinastia Qing .	11	Feminine
@user #piazzapulita Troppo poco spazio alla bestialità che #Grillo ha detto sui figli degli immigrati nati in Italia .	15	Masculine
I diritti umani più importanti sono : il diritto di vivere , di pensare , di esprimere le proprie idee politiche e religiose .	1	Masculine
Qui c' era la base militare di Pasha Liman affittata ai russi che tenevano alla fonda i loro sommergibili .	4	Feminine
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	8	Feminine
Dopo le elezioni , Abu Mazen ha dedicato la sua vittoria alla memoria di Yasser Arafat .	8	Feminine
L’ Onu ha chiesto a tutti Paesi del mondo di impegnarsi a usare bene l’ acqua e a non sprecarla .	3	Masculine
@user Per quanto mi riguarda appoggio in pieno le parole di un altro utente : " #Grillo non è una soluzione , ma il prossimo problema " .	13	Masculine
Qual è l' inno nazionale nord coreano ?	6	Masculine
La destinazione delle vacanze e' il solo problema che non riuscira' a risolvere l' ottimo concergie Mario Monti .	1	Feminine
La vostra stella : l' oroscopo di domani ( 3 ) http://t.co/ZyLruvi26T	2	Feminine
La lana è relativamente resistente alla fiamma e , bruciando , sviluppa un odore simile all' osso bruciato contemporaneamente alla formazione di piccoli grani neri che , se toccati , si polverizzano .	22	Masculine
passata la sbornia di sobrietà del governo monti , rendiamoci conto che sono dei baroni cattolici che inculeranno il ceto medio / basso	18	Masculine
Pensioni , Monti prepara l' attacco ai professionisti - pensioni , mario monti , autonomi , professionist http://t.co/2sIgBta9	14	Masculine
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	19	Masculine
Per esempio , Hyacinthe de Latouche , amico di Balzac , aveva una certa conoscenza di appendere carta da parati .	17	Feminine
Qual è il più grande satellite di Giove ?	5	Masculine
Barrie si iscrisse all' Università di Edimburgo dove scrisse recensioni teatrali per l' Edinburgh Evening Courant .	12	Masculine
Erano loro quelli che in città guadagnavano di più .	2	Masculine
Poi , con responsabilità non disgiunta dalla severità , si apra la caccia al vero cancro del trotto , l' hard doping .	16	Masculine
La denuncia arriva dai lettori del Corriere :	1	Feminine
Vorrei che all' interno dei gruppi politici potessimo prepararci adeguatamente al dibattito sul programma quinquennale .	10	Masculine
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	9	Feminine
Intanto preparo una teglia bassa e larga e la ungo bene con olio d' oliva .	2	Feminine
Altri vanno avanti senza l' ancoraggio di quella certezza , ma è come se l' invisibile tarlo di un' ossessione insidiasse il lavoro , e allora propongono dilemmi all' editore e agli amici :	19	Feminine
A causa infatti delle difficoltà incontrate dalla ESRO , dalla ELDO e dell' andamento negativo dell' economia italiana nella metà degli anni 1960 , il Progetto San Marco rischiava di interrompersi proprio all' apice della sua vita .	36	Feminine
" ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo !	4	Masculine
Se la prende spesso con i giornalisti perché il più delle volte fanno malissimo quel che lui fa benissimo , si accontentano del luogo comune .	8	Masculine
All' bordure a greca o a scacchi in bianco e nero da accostare a fondi uniti .	15	Masculine
In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del valore della forza lavoro .	5	Feminine
sarebbero numerosi i dipendenti del servizio pubblico afflitti dal " vizietto " di pigiare un po' troppo il piede sull' acceleratore .	14	Masculine
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	31	Masculine
Notizie ufficiose di indagini , istanze di sequestro , reati di cui si parla da tempo .	9	Masculine
Il mandato dei membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	5	Masculine
governo #Monti è pienamente legittimo . Le forze politiche che insistono sulla sospensione della democrazia ignorano la Costituzione .	6	Feminine
Lo sanno oramai quasi tutti che un respiro affannoso è sintomo di una vita affannata .	12	Feminine
Non pago degli insulti , il corazziere avrebbe aggiunto anche la minaccia di un attentato , parlando di una bomba pronta a far saltare in aria il capo dello Stato .	3	Masculine
Dove venne costruito il primo Mcdonalds ?	4	Masculine
A detta di Greenwood e Scharfstein quel dominio finanziario si è rivelato una doppia benedizione .	8	Masculine
Ma #Grillo se anche entra in parlamento mica è il futuro premier ? Il suo movimento avrà dei seggi e basta , voterà ecc . #Piazzapulita	14	Masculine
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	14	Masculine
Nel 1965 - 1966 , don Milani fu processato e condannato per “ apologia di reato ” .	5	Masculine
Il Fatto Quotidiano Governo Monti : quali riforme ? : Per una volta devo lodare il nostro ex-presidente del Consigl... http://t.co/0aIbSwUK	18	Masculine
Antonione interrotto dai cori : traditore . Brutto spettacolo per il nascente governo Monti . Cari deputati , più stile . Il mondo ci guarda .	12	Masculine
A gli effetti delle disposizioni contenute negli articoli 927 e seguenti , al proprietario sono equiparati , secondo le circostanze , il possessore e il detentore .	15	Masculine
All' di la Repubblica è eletto da il Parlamento in seduta comune di i suoi membri .	13	Masculine
Infatti alcuni esperti hanno organizzato un servizio di trasporto pubblico con le barche .	11	Feminine
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	26	Masculine
A tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei vari gruppi .	2	Masculine
E ieri 18 generali dello stato maggiore gli hanno giurato fedeltà .	9	Masculine
Qual è il normale livello di zuccheri nel sangue per gli esseri umani ?	8	Masculine
Parte di questo denaro sarebbe stato utilizzato da Bernard Tapie per " comperare " alcune partite del campionato di calcio transalpino .	17	Masculine
@user : Il governo Monti è chiaramente anti - Lega : dal ministero del federalismo a quello della coesione territoriale La meglio notizia	12	Masculine
Sebbene l' Islanda fosse sottomessa al controllo politico della Danimarca fino a una data successiva ( 1918 ) , l' influenza linguistica che il danese ha avuto sull' islandese è stata ben poca , anche per quanto riguarda i prestiti .	8	Feminine
Questi convogli hanno sostituito i precedenti treni serie 205 , che furono introdotti nel 1985 e dismessi definitivamente nell' aprile del 2005 .	7	Feminine
Quale nazione è il principale fornitore di armi ai ai paesi del Terzo Mondo ?	10	Masculine
Insomma , se faccio parlare un opinion leader di sinistra , mica sono costretto a sentire anche uno di destra ... .	19	Feminine
prezzi elevati delle materie prime , tassi di interesse bassi e capitali stranieri apparentemente illimitati .	12	Masculine
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	5	Feminine
Il problema delle #donne italiane è il #lavoro . Lo dice uno studio a livello mondiale ! #gendergapreport http://t.co/WRLGoTQLR3	14	Masculine
In il 1980 il Progetto San Marco divenne nuovamente un punto d' interesse .	12	Masculine
Secondo il calcolo dello stesso regista , fino a oggi ha fatto otto lungometraggi .	2	Masculine
la richiesta , detta " Permis de l' Attila " , riguarda una superficie di circa 2053 chilometri quadrati , situata su una parte del dipartimento della Mosa ( Meuse ) .	1	Feminine
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	4	Masculine
Come è noto , ciascun presidente dispone di un numero di voti pari al numero dei deputati iscritti al proprio gruppo politico .	13	Masculine
Sabato sera i giallorossi hanno giocato un' amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi sono stati lasciati liberi dal tecnico .	6	Feminine
@user ci ho fatto tutte le giovanili più 3 - 4 anni con la prima squadra . Ogni tanto mi alleno lì ancora adesso che non ho una squadra	13	Feminine
Una revisione delle Nazioni Unite sui piani nazionali atti a diminuire la presenza di carbonio afferma che i livelli necessari a mantenere l' aumento della temperatura globale sotto i 2 ° non sono abbastanza .	2	Feminine
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	14	Masculine
Quante imprese artigiane esistono nell' Assia ?	2	Feminine
Le donne candidate vengono ritenute dalle donne elettrici intelligenti nel 63,8 per cento delle risposte , coraggiose nel 54,6 , competenti nel 43,5 , arriviste ed ambiziose soltanto dal 10 per cento delle interrogate .	4	Feminine
Ed in effetti - per entrare nel merito della sua pittura - il simbolismo è parte integrante di un universo stralunato in cui si rinvengono tracce della tradizione del grande Caspar Friederich , a cui sarebbe stolto accostare il nostro :	25	Feminine
Questa disposizione non fa sorgere in capo al vettore alcun dovere , obbligo o conseguente responsabilità .	10	Masculine
Secondo gli esperti di cinema il migliore film dell’ dell’ anno 2006 è il film Crash .	4	Masculine
L' approccio soft dovrebbe portare anche a sostituire lo scalone che dal primo gennaio del 2008 innalza l' età minima per la pensione di anzianità dagli attuali 57 anni a 60 .	14	Masculine
Sulla tutta la vita	3	Feminine
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	25	Masculine
UNIMI Scienze politiche . Vorrei ringraziate tutte le ragazze che seguono Storia dell' America del Nord per ... http://t.co/l3BE8epzQG	8	Feminine
Qualora venga messo a disposizione del consumatore un opuscolo , esso deve indicare in maniera leggibile , chiara e precisa il prezzo , nonché le informazioni adeguate per quanto riguarda :	21	Masculine
Dopo molti tentativi inutili di risolvere i problemi con le trattative diplomatiche , nel novembre 1990 , l’ Onu ha autorizzato la guerra contro l’ Iraq .	6	Masculine
Avvolgiamo il telo di plastica intorno ai vasi e fermiamolo con il nastro adesivo .	9	Masculine
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	16	Masculine
Il film narra la distruzione della vita e della carriera di Carangi a causa della sua dipendenza dall' eroina , e il suo declino e morte per AIDS verso la metà degli anni '80 .	0	Masculine
L' ultimatum è scaduto da qualche ora .	3	Masculine
Lo sciatore che ha sciato sui due percorsi nel tempo più breve vince la gara di slalom speciale .	7	Masculine
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	2	Feminine
In modo analogo , il nostro parametro pil non riflette il costo della forte insicurezza percepita dai cittadini che rischiano di perdere il lavoro .	6	Masculine
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	24	Feminine
La disposizione relativa alla proroga del termine che scade in giorno festivo si osserva se non vi sono usi diversi .	2	Feminine
#spread Sono giorni duri . In attesa del governo #Monti niente ansiolitici , ma un video ( Giovenzana @user ) http://t.co/uCKKA7lU	7	Masculine
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	8	Feminine
f ) nel caso del produttore di una parte componente , che il difetto è dovuto alla concezione del prodotto in cui è stata incorporata la parte o alle istruzione date dal produttore del prodotto .	32	Masculine
Chi recitò la parte principale nel film “ Ben-Hur ” ?	5	Masculine
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	23	Feminine
Comunicato del governo francese concernente la direttiva 94 / 22 / CE del Parlamento europeo e del Consiglio , del 30 maggio 1994 , relativa alle condizioni di rilascio e di esercizio delle autorizzazioni alla prospezione , ricerca e coltivazione di idrocarburi .	21	Masculine
Il governo Monti ha giurato , ma il difficile arriva ora . Beh , non è ancora il momento di cominciare a farci gli upgrade a vicenda ! ( RB )	1	Masculine
Essa stabilisce inoltre norme riguardanti le pratiche commerciali aggressive , che attualmente non sono disciplinate a livello comunitario .	3	Feminine
Le banane e i platani , che furono inizialmente coltivati nel sudest asiatico , molto probabilmente in Papua Nuova Guinea , vennero introdotti in Africa forse già 5.000 anni fa .	0	Feminine
Porta a Porta è il salotto del Servo di Berluscoglione , Professor Monti evitiamo di cadere ancora più in basso , Lasci Perdere !	7	Masculine
I nostri rapporti bilaterali hanno acquistato un dinamismo mai visto finora .	5	Masculine
Il primo vero successo raggiunto dal #governo #monti è che nei talkshow si comincia a parlare di cose serie http://t.co/4J9cHDUG #buongiorno	10	Masculine
Se tali rappresentanti e organismi non esistono , il consumatore deve in ogni caso disporre di un numero telefonico di emergenza o di qualsiasi altra informazione che gli consenta di entrare in contatto con l' organizzatore e/o il venditore ;	9	Masculine
Ben poco è in Albania , dove con le ' piramidi ' sono stati ripuliti molti soldi sporchi .	16	Masculine
Mentre l' identificazione della massa aerea veniva usata inizialmente nelle previsioni meteorologiche durante gli anni '50 , i climatologi iniziarono a stabilire le climatologie sinottiche basate su questa idea nel 1973 .	17	Masculine
Fondi per l' Editoria , si attendono ancora risposte certe dal governo Monti . Temo che non arriveranno	3	Feminine
Da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratti originali di Shakespeare alimentò la diffusione di dichiarazioni di autenticità di varie immagini che ritraevano Shakespeare .	15	Feminine
La violenza di Berlusconi è sempre quella ... non solo tiene in pugno il governo Monti su frequenze , evasione ,... http://t.co/IjExm9nl	1	Feminine
Qual è il partito di Ntsu Mokhele , primo ministro del Lesotho ?	3	Masculine
Quanto mi manca il 2009 , e gli anni precedenti . #hiphopmusic #50cent #nelly	7	Masculine
Questo diritto non potrà essere invocato qualora l' individuo sia realmente ricercato per reati non politici o per azioni contrarie ai fini e ai principi delle Nazioni Unite .	20	Masculine
Quell' anno , il totale degli stipendi basati su performance e bonus è stato di 1,5 milioni di dollari , cifra approssimativamente simile a quella relativa al 2015 - 2016 .	24	Feminine
@user puoi dire ai tuoi vandali di venire anche da me ? io 14 , soono piicccina c': ♥	5	Masculine
Come ci viene spiegato da Joseph Kiely , caporedattore del " Mayo Clinic Letter " ( un mensile che conta 200 mila abbonati ) , la relazione tra paziente e medico è qui di primaria importanza :	35	Feminine
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	7	Masculine
@user Mi dispiace per il buon Bersani . PD , mosso dall' antiberlusconismo , ho il dubbio non abbia valutato le conseguenze di governo Monti .	20	Feminine
Il Parlamento si compone della Camera dei deputati e del Senato della Repubblica .	0	Masculine
Quando vuoi , cancella il tuo paesaggio - relax e torna alla sequenza di respirazione dell' inizio .	11	Feminine
I mercati hanno apprezzato moltissimo il primo giorno di governo #Monti Ora Lavurà lavurà lavurà	0	Masculine
Rivaldo e Claudio Sergio Serginho sono brasiliani e hanno vinto il campionato mondiale del 2002 con la squadra del Brasile .	17	Feminine
Anche nelle organizzazioni , spesso , i collaboratori di un grande imprenditore sono convinti che saprebbero fare meglio di lui .	13	Masculine
Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " .	22	Masculine
Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' agroalimentare organizzato dall' ANGA , l' associazione dei giovani agricoltori di Vercelli .	9	Feminine
Insomma , Quinzio è lontano dal negare l' esistenza di una storica discriminazione , però esclude che " il fenomeno contrario possa essere determinato per legge " .	20	Masculine
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	26	Masculine
#Robison In tutto il mondo occidentale i partiti restano e le persone cambiano . #Grillo sono tutti morti . Salviamo il salvabile .	20	Masculine
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	39	Feminine
Copyright e diritto d' autore : le liberalizzazioni del del Governo Monti http://t.co/wVbm1A6u	9	Masculine
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	7	Feminine
@user hanno già il nuovo nemico da combattere : il capitalismo globale , massonico e mario monti :D	13	Masculine
Le accuse variano dall' associazione a delinquere finalizzata alla truffa aggravata consumata e tentata all' Ue , corruzione e falsità in atto pubblico commesse da pubblici ufficiali e privati .	21	Masculine
Come nel caso della giovane agente della della Polfer costretta a subire le attenzioni morbose di uno dei suoi superiori .	18	Masculine
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	29	Masculine
Infatti la Costituzione italiana riconosce gli stessi doveri e gli stessi diritti agli uomini e alle donne , nella vita e nel lavoro .	16	Feminine
Durante la guerra della prima coalizione , si mise rapidamente in luce un giovane ufficiale d' artiglieria di origine corsa in forza all' esercito rivoluzionario francese : Napoleone Bonaparte .	14	Masculine
La Libia è stata più volte accusata di fornire basi alle squadre di Abu Nidal , ma in quell' occasione Tripoli fu la prima a denunciare il sequestro .	27	Masculine
Nessuna prestazione personale o patrimoniale può essere imposta se non in base alla legge .	13	Feminine
La Costituzione è la legge più importante di uno Stato .	8	Masculine
Ma se è vero che la storia non educa a nulla non si vede perché debba essere " educata " nei confronti di coloro che vengono dopo .	5	Feminine
Buongiorno . Oggi su Il Fatto Dio , Banche e Famiglia : Governo Monti , sollievo globale Ue - Usa , ma dietro i sorrisi - e la fretta - c' è la paura	27	Feminine
#10cosesulragazzochemipiace La sua risata mi fa impazzire :3	2	Feminine
Ma il progresso verso quella visione idealistica non può continuare a dipendere da un trito simbolismo .	15	Masculine
Per proteggere dal freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei vasi con uno strato di torba o di foglie secche .	11	Feminine
Nel che si sta facendo strada presso l' esecutivo per la poltrona di amministratore delegato è quello di Francesco Caio , ora a il vertice di Avio .	0	Masculine
In il Parlamento Europeo è stato Presidente della Commissione Affari Costituzionali .	2	Masculine
rientra nel suo appartamento , appena dietro l' Holliday In a fari spenti .	2	Masculine
Governo #Monti , i primi nomi dello #staff dei #ministri | Diritto di critica http://t.co/D5qMWsS0 via @user #news #politica	11	Masculine
I sacrifici che mancano : La manovra presentata dal dal governo Monti è criticabile sotto molti punti di vista . E' mo... http://t.co/xowLaMrq	10	Masculine
La batosta che le valute di questi paesi hanno ricevuto in concomitanza con la stretta della politica monetaria da parte della Federal Reserve è soltanto l' inizio ;	26	Masculine
Pedro Sánchez , come molti altri socialisti , ha detto nel programma Évole che la Spagna è una nazione di nazioni .	0	Masculine
ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell' organizzatore e/o del venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ;	2	Masculine
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	4	Masculine
La potestà regolamentare spetta allo Stato nelle materie di legislazione esclusiva , salva delega alle Regioni .	15	Feminine
Tra i suoi riconoscimenti più inconsueti , troviamo quello di ambasciatore globale per il New York City Health and Hospital Corporation , oltre a un posto presso la Harvard Business School .	8	Masculine
Solo poche settimane fa aveva organizzato anche una lotteria che le avrebbe fruttato circa 6 miliardi di incasso .	5	Masculine
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	35	Feminine
Gli economisti di Citigroup , Mckinsey , Pricewaterhousecoopers , tra gli altri , avevano previsto un periodo di crescita globale e sostenuta che avrebbe dovuto interessare vari paesi , dall' Asia all' Africa .	21	Feminine
Sarebbe quindi doveroso , anche per l' immagine dell' dell' Italia all' estero , predisporre un fondo stradale adeguato ( l' ideale sarebbe un tunnel perché con circa 300 km da Milano si raggiungerebbe la Germania ) .	18	Masculine
Cosa può portare di nuovo #Grillo col suo movimento nel già intricato campo della politica ? Servono idee nuove e proposte valide #noprotesta	17	Feminine
Ogni utilizzazione dell' opera che non sia autorizzata ai sensi della presente licenza o del diritto d' autore è proibita .	14	Masculine
Nelle specialità di il super gigante , di lo slalom gigante e di lo slalom speciale , gli sciatori devono girare attorno ad alcuni paletti infilati in la neve .	8	Masculine
Però ella seguitava a dire che non lo conosceva neanche di vista quel cristiano ;	7	Masculine
Con la demonizzazione di #Grillo la #sinistra sta commettendo lo stesso errore fatto per 20 anni con #Berlusconi .	9	Masculine
Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle Nazioni Unite .	3	Feminine
@user anche io Uno di quei personaggi inutili e con un nome ridicolo	10	Masculine
In altri luoghi , potrebbe invece voler dire favorire l' accesso delle donne ai mercati , oppure introdurre strumenti di semplificazione del lavoro per aiutarle a sfruttare al massimo i terreni .	21	Masculine
Se l' impossibilità è solo temporanea , il debitore , finché essa perdura , non è responsabile del ritardo nell' adempimento .	2	Feminine
b ) In condizioni operative normali , gli scarichi di effluenti liquidi e gassosi non comporteranno in altri Stati membri un' esposizione della popolazione significativa sotto il profilo sanitario .	4	Feminine
Quindi , credo che l' invenzione di Internet sia un' inevitabile conseguenza di un modello che già si era dimostrato biologicamente valido .	14	Masculine
Se tale decisione è presa anteriormente alla data di adesione , essa entra in vigore solo dalla data di adesione .	2	Feminine
La compagnia petrolifera BP ha intentato causa al tribunale del Texas contro il governo degli USA .	7	Masculine
I certificati di nascita thailandesi riportano il giorno , il mese e l' ora di nascita , seguiti da giorno della settimana , data lunare e nome del relativo animale zodiacale .	26	Masculine
La svolta dell' Ucraina va sostenuta .	0	Feminine
Difficile infatti immaginare il privato cittadino che fa il giro delle banche per vedere in quale guadagnerebbe qualche centesimo in più , perché di tanto si tratta .	8	Masculine
Secondo molti esperti la lettura dei giornali deve diventare materia scolastica .	3	Feminine
La famiglia è il nucleo naturale e fondamentale della della società e ha diritto ad essere protetta dalla società e dallo stato .	3	Masculine
nel proprio quest' ultimo che vede ora crescere le proprie chances .	3	Masculine
La società della Corea del Sud aveva inizialmente pensato che la colpa fosse da attribuire a un guasto alla batteria e per questo aveva sostituito un proprio componente con una cella di alimentazione realizzata da terzi .	10	Feminine
Nei mare o in montagna lo sport a l' aria aperta fa bene a la salute .	1	Masculine
" La colpa vera , diciamolo , è di Basaglia .	5	Masculine
L' UNICO PRELIEVO CHE MANCA AL GOVERNO MONTI , E' QUELLO DEL SANGUE !	10	Masculine
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	19	Feminine
Dal 1999 è stato eletto Presidente di la Camera di i Deputati .	3	Masculine
Se il titolo del credito è in forma pubblica , la consegna volontaria della copia spedita in forma esecutiva fa presumere la liberazione , salva la prova contraria .	25	Feminine
Quale paese è il terzo maggiore esportatore di riso nel mondo ?	1	Masculine
#Ansa : dopo la #finanziaria del governo #Monti avvistati i primi gommoni di italiani diretti in Albania all' alba del nuovo #anno . #cronaca	6	Masculine
Le parti interessate dovrebbero essere consultate e cooperare attivamente a tali analisi .	5	Feminine
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	18	Masculine
Perciò la proposta del gruppo del partito del socialismo europeo , da lei menzionata , è che mercoledì si mantenga la presentazione del programma per la legislatura della commissione Prodi , inserendovi anche il progetto di riforma amministrativa .	37	Feminine
La notizia dell' imminente uscita era apparsa fin dal 15 gennaio di quell' anno sotto la testata del " Baretti " , la rivista con cui Gobetti cercava di frenare il dilagare del fascismo nella cultura .	30	Masculine
A i pesci grossi sono seguiti quelli piccoli , gente comune , risparmiatori , emigrati , travolti poi da un fallimento che si è ingoiato , con i sogni di benessere , anche un paio di miliardi di dollari .	14	Masculine
Empoli : Daspo di 5 anni per un tifoso - Un ultrà 27enne colpì un supporter della Juve con una testata http://t.co/vaeoIGs8is	7	Masculine
Su il Tourmalet , come nelle precedenti tappe di montagna , a Margeriaz e soprattutto a Vaujany , la graziosa toscanina , vero peso piuma , ha dimostrato di avere una marcia in più rispetto a tutte le avversarie .	9	Feminine
In molte canzoni del nuovo disco i R.E.M. parlano di politica .	4	Masculine
Vuoi trascorrere una serata elegante e raffinata in compagnia , abbandonandoti ai piaceri della buona cucina ... http://t.co/fxOaUoBTdv	4	Feminine
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	24	Masculine
Se la prestazione consiste in un fare , il creditore è costituito in mora mediante l' intimazione di ricevere la prestazione o di compiere gli atti che sono da parte sua necessari per renderla possibile .	16	Feminine
Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico .	14	Feminine
Ma pure nel grande profilo che dispose sulla sulla sua casa accanto alla Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese :	4	Masculine
Sarò per sempre grato – aggiunge Marchionne – al al team di leadership per il sostegno e per il loro incessante impegno nel realizzare il progetto di integrazione che oggi assume la sua forma definitiva ” .	33	Feminine
Naturalmente Life con tutti suoi prodotti dall' efficacia garantita , vi aspetta il giorno 20 - 21 - 22 Marzo 9:00 - ... http://t.co/8NESv7dd3e	5	Masculine
L' acqua proveniente dai fiumi viene utilizzata in oltre 500 centrali di energia idroelettrica , che generano fino a 2900 kilowatt di elettricità .	20	Masculine
Le uniche spese eventualmente a carico del consumatore dovute all' esercizio del suo diritto di recesso sono le spese dirette di spedizione dei beni al mittente .	21	Feminine
Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità .	16	Feminine
Quante once ci sono in un gallone ?	5	Masculine
In un solo giorno , due settimane fa , abbiamo visto arrivare nel nostro istituto depositi per 800 mila dollari , una tendenza iniziata a metà dicembre che si era andata via rafforzando .	22	Feminine
In il 1603 , avendo cambiato nome da Lord Chamberlain's Men a King's Men , la compagnia instaurò un rapporto speciale con Re Giacomo I .	16	Feminine
E i diritti storici dei partiti ?	5	Masculine
E in questo modo si accumulano .	3	Masculine
Tuttavia , ci sono molti membri dell' assemblea legislativa dell' Irlanda del Nord , le cui profonde credenze religiose li portano a opporsi a ogni nuova normazione .	18	Feminine
L' amministrazione è affidata , con il consenso dell' dell' usufruttuario , al proprietario o altrimenti a un terzo scelto di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominato dall' autorità giudiziaria ( att. 59 ) ;	33	Masculine
Presentava da 200 a 400 volte il tasso di tossicità mai concesso dall' Epa .	9	Feminine
Con la fiducia al #governo #Monti la classe #politica ha certificato la sua incapacità di saper governare l' #Italia #opencamera #pdl #pd	7	Feminine
La tradizione vuole che il tema venne selezionato intenzionalmente a causa del grande numero di ebrei convertiti che vivevano a Palma .	20	Feminine
Per eliminare gli afidi , il mal bianco e la ruggine bisogna spruzzare sui rami e sulle foglie malate le medicine adatte a curare le piante delle rose .	6	Masculine
Il satellite entrò con successo in orbita equatoriale ellittica , caratterizzata da un perigeo di 218,46 km e da un apogeo di 748,91 km .	1	Masculine
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	0	Feminine
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	18	Feminine
Signora presidente , l' onorevole Díez González e io avevamo presentato alcune interrogazioni in merito a determinate opinioni della vicepresidente de Palacio riferite da un giornale spagnolo .	17	Feminine
#visco : Con la #manovra scende il Pil . Grazie professor #monti . se al tuo posto ci mettevamo l' omino del banco della frutta faceva meglio .	6	Masculine
Chi scrisse " l' est è l' est , l' ovest è l' ovest e i due non si incontreranno mai " ?	15	Masculine
08 aprile 2011 - 08 aprile 2012 . La mia vita è cambiata completamente . #unannodiFreaks <3	8	Feminine
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	0	Masculine
Il link inviato alle aziende da http://t.co/2a7mE9UUxS è in html , in PEC non funziona e non è testuale quindi copia - incolla non possibile .	0	Masculine
Il leader del Movimento 5 Stelle dedica il primo post dell’ anno del suo sito all’ uomo divenuto celebre per aver finto di essere un interprete nella lingua dei sordi nel corso della commemorazione in onore di Nelson Mandela .	0	Masculine
Magari , su alcuni temi , sono d' accordo e il contraddittorio si perde " .	11	Masculine
Qual è l' età minima richiesta per registrarsi su Facebook ?	3	Feminine
Gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale alla proprietà [ v. 832 ] , limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo ai lavori necessari se vuole evitare l' intervento dei vicini .	0	Masculine
Nel fine di il 1954 quasi la metà di la popolazione italiana poteva vedere la televisione .	6	Feminine
La Costituzione , munita del sigillo dello Stato , sarà inserita nella Raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti della Repubblica .	20	Feminine
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 perchè la Spada ha adottato un gatto orrendo , ma l ho detto con tenerezza !	15	Masculine
966 . Prelazione a favore del concedente ( abrogato ) .	2	Feminine
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	21	Feminine
Nuovo provvedimento del governo Monti : tassare gli italiani all' estero . Da soli ci risolverebbero il debito per i prossimi 200 anni .	1	Masculine
Quale partito vinse le prime elezioni multirazziali del Sudafrica ?	1	Masculine
" Da quel conto abbiamo consegnato un milione e mezzo di franchi svizzeri all' esponente degli hezbollah libanesi per la liberazione di due ostaggi , liberazione utile per acquistare la Gatoil " .	25	Feminine
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	13	Masculine
Il proprietario del fondo servente non può compiere alcuna cosa che tenda a diminuire l' esercizio della servitù o a renderlo più incomodo .	2	Masculine
La crescita del PIL USA del quarto trimestre '96 è stata rivista al ribasso dal 4,7 al 3,9 % , a causa del dimezzamento delle scorte di magazzino , portando al 2,4 % l' aumento dell' intero anno .	30	Masculine
Per gli esperti del piano francese , lo scenario oggi più plausibile è l' approfondirsi del divario tra le regioni all' interno di ogni paese .	3	Masculine
Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del " prendi tre , paghi due " .	3	Masculine
due occasioni per verificare con avversarie di maggior peso le buone impressioni offerte ieri .	9	Feminine
Non si fa luogo a referendum se la legge è stata approvata nella seconda votazione da ciascuna delle Camere a maggioranza di due terzi dei suoi componenti .	18	Feminine
Era la notte del 13 gennaio quando da qui è partito un motoscafo diretto verso la costa italiana con 130 milioni di dollari a bordo .	20	Masculine
Centinaia di chiamate , una cinquantina di interventi ( i più urgenti , data la carenza di uomini e mezzi che affligge le caserme del corpo ) .	25	Masculine
Tra i moltissimi post di lutto su Facebook , si legge una frase che Chris avrebbe adorato : " Non ho mai conosciuto nessuno più africano di te " .	27	Masculine
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	4	Masculine
Raggiungi oltre 800 milioni di persone che si connettono e condividono su Facebook .	3	Masculine
Ora su un tratto di mare del litorale sud sono comparsi liquami e rifiuti .	6	Masculine
Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della prima lacrimazione :	3	Masculine
Forse il PIL non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	12	Feminine
Il governo Monti alle prime prove oggi il premier in Senato per la fiducia http://t.co/uU93EG8K via @user	7	Masculine
La durata dell' usufrutto non può eccedere la vita dell' usufruttuario ( 678 , 698 , 796 , 853 , 1014 ) .	10	Masculine
La materia relativa alla bonifica integrale rientra in quella relativa all' agricoltura e foreste , ed è quindi di competenza delle Regioni [ v. Cost. 117 ] .	0	Feminine
« I #talent show sono dei #karaoke » , dice #Miles #Kane . Uno che va ascoltato , se amate gli #Who http://t.co/6le1y2NiQZ http://t.co/FiyQZqhvkk	20	Masculine
Avete notato tutti i giornalisti che vanno contro #Grillo ? è sintomo di PAURA , poveracci ...	1	Masculine
Martina , sei il genio della lampada . Idea magnifica rimanere alzati fino a tardi sapendo che domani hai l' esame . E per deprimerti , poi . #off	3	Masculine
Anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe è giunto alla conclusione che una maggiore partecipazione femminile alla forza lavoro sia fondamentale per contribuire a rilanciare l' economia da tempo dormiente del suo paese .	30	Masculine
Ogni individuo ha diritto al riposo ed allo allo svago , comprendendo in ciò una ragionevole limitazione delle ore di lavoro e ferie periodiche retribuite .	23	Feminine
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	1	Feminine
Quanti tasti neri ci sono nel pianoforte ?	2	Masculine
Le prime vittime furono Floralba Rondi e Clara Angela Ghilardi , colpite dal virus all' inizio di maggio nell' ospedale di Kikwit , dove prestavano servizio come infermiere :	2	Feminine
Nel morte di la Regina Elisabetta in il 1603 , la compagnia ottenne una licenza reale da il nuovo re , Giacomo I e cambiò il suo nome in the King 's Men .	1	Feminine
In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi .	15	Masculine
Risolve le sue contraddizioni nella forte simpatia del del personaggio e nei buoni sentimenti della sinistra .	15	Feminine
sì ma non lo dire , non voglio che lo sappia nessuno .	11	Masculine
si parla tanto di Governo Monti , il governo superpartes e poi ci vogliono mettere il presidente di una banca all' economia ?! #308 #fatepresto	7	Masculine
Chi è il direttore del CERN ?	2	Masculine
La proposta soggetta a referendum è approvata se ha partecipato alla votazione la maggioranza degli aventi diritto , e se è raggiunta la maggioranza dei voti validamente espressi .	11	Feminine
I PCB si accumulano e , sfortunatamente , ne abbiamo pessimi esempi .	10	Masculine
KINSHASA - Sei italiani - quattro tecnici lombardi e due loro bambini - sono stati rapinati e poi uccisi da un gruppo di banditi durante una gita al parco naturale di Virunga , la zona dei gorilla , ricca di vulcani .	11	Masculine
Con la demonizzazione di #Grillo la #sinistra sta commettendo lo stesso errore fatto per 20 anni con #Berlusconi .	1	Feminine
Con preferenza per il marco , visti anche il recente innalzamento del tasso di sconto e le voci di un possibile riallineamento all' interno del Sistema monetario europeo .	17	Feminine
che il passaggio richiesto è il più conveniente e il meno pregiudizievole al fondo servente , avuto riguardo alle condizioni dei fondi vicini , al pendio e alle altre condizioni per la condotta , per il corso e lo sbocco delle acque .	5	Masculine
RT @user : Torino - Inter 32` pt Ammonito Gazzi nel Torino per un fallo su Palacio http://t.co/pmqzestNZN	13	Masculine
Tali sono le cose abbandonate e gli animali che formano oggetto di caccia ( 3 ) o di pesca .	6	Masculine
Non capisco ? Tutti contro #Grillo come se fosse il candidato premier . Mah ! Criticate il #m5s e quello che fa , se avete argomenti !	16	Masculine
Il sindaco rende nota la consegna [ 927 ] per mezzo di pubblicazione nell' albo pretorio del comune , da farsi per due domeniche successive e da restare affissa per tre giorni ogni volta .	5	Feminine
In quale paese è nato il gioco del croquet ?	5	Masculine
@user no no nn sono tutti uguali . 1 su un milione e' diverso :-)) anziché la barba , ha i baffi 😂😂😂	21	Masculine
A la quarta votazione hanno partecipato 990 senatori , deputati e rappresentanti delle regioni italiane .	2	Feminine
sono anche costituite le servitù imposte nel piano stesso [ 856 , 1032 ] .	8	Masculine
Il commercio venne sviluppato stabilendo avamposti commerciali in tutto il Mediterraneo , una tecnica che non era stata usata fino ad allora .	5	Masculine
Un critico ha spiegato che " vi è un centro e una circonferenza nel mondo di Balzac . "	11	Feminine
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	16	Feminine
Non aspettare che il Governo Monti prenda anche i tuoi regali di Natale ... Corri da noi , e potrai trovare IDEE REGALO a partire da 10 € ...	10	Masculine
A Pale le autorità serbe dicono che la cifra è di 400 mila persone :	3	Feminine
Ciò porrà nuovi limiti alla natura dei cambiamenti ambientali che hanno colpito il pianeta Terra e che hanno fatto sprofondare nell' oblio i dinosauri e moltissime altre specie .	16	Masculine
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	31	Masculine
Non è ammesso il referendum per le leggi tributarie e di bilancio , di amnistia e di indulto , di autorizzazione a ratificare trattati internazionali .	11	Masculine
Nella loro ritorno , considerarono l' idea di vivere in Sud America , lontano dai problemi di il Belgio post bellico .	0	Masculine
Queste stime coincidono con le percentuali di nuovi condomini che entrano nel mercato degli immobili in affitto , indicando l' importante ruolo rivestito dagli investitori ( nazionali ) nel mercato immobiliare GTA .	31	Masculine
Copyright e diritto d' autore : le liberalizzazioni del del Governo Monti http://t.co/wVbm1A6u	7	Feminine
Gli interventi pubblici ad oggi , soprattutto sotto - forma di un maggiore livello di istruzione , si sono rivelati perlopiù inefficaci .	0	Masculine
considerando che non bisogna limitare la libertà degli stati membri di mantenere o introdurre un divieto , totale o parziale , di concludere contratti fuori dei locali commerciali se ciò è fatto , a loro avviso , nell' interesse dei consumatori ;	17	Masculine
@user con #Grillo tutta la vita !!! W il #M5S .	4	Feminine
@user t' appassionerà sapè che nel prossimo governo #Monti ce potrebbe rimanè MaryStar Gelmini , come n' incrostazione .	6	Masculine
Inoltre , vengono esposte per la prima volta le mappe del Ministero della Difesa britannico , che immaginano battaglie della guerra fredda , e che vennero utilizzate durante alcuni esami del collegio militare .	18	Feminine
@user1 @user2 Perchè una sola volta ? Scusa se te lo dico .. non voglio fare l' alunna ( ? ) . LOL #ITALIANDIRECTIONERSLOVEONED	3	Feminine
