Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	3	1
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	1	2
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	20	1
Tháinig sé ar Rí Laighin ar Tountinna .	3	1
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	18	2
Sheas sí ansin go cúthail agus an doras ar leathadh fána choinne aice .	9	4
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	38	2
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	2	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	22	2
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	13	2
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	39	1
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	2	2
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	18	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	13	3
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	2	3
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	12	1
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	9	3
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	1	5
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	2	1
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	15	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	15	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	1	1
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	1	3
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	6	2
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	14	1
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	8	2
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	17	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	2	1
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	8	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	0	5
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	5	1
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	8	5
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	3	3
An iad na daoine siúd na buaiteoirí ?	6	5
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	63	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	23	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	68	1
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	5	2
Ach féach cad a tharla !	0	2
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	0	6
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	22	3
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	2	5
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	9	1
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	1	3
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	20	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	42	2
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	31	1
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	5	2
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	18	3
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	0	2
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	11	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	42	2
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	5	3
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	0	2
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	56	4
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	6	2
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	6	2
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	9	2
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	6	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	14	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	52	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	4	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	41	1
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	12	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	35	3
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	4	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	0	1
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	2	1
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	32	3
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	5	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	3	2
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	6	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	17	5
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	10	4
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	10	4
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	3	5
Tá sé ina chodladh .	1	1
le tamall , le fada , le seachtain .	7	5
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	20	3
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	65	2
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	4	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	21	1
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	8	1
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	0	1
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	35	4
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	1	5
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	10	2
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	9	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	28	6
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	22	2
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	29	5
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	11	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	24	5
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	29	3
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	8	3
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	21	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	10	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	16	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	31	1
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	1	5
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	97	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	27	1
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	9	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	0	1
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	23	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	7	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	9	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	50	1
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	17	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	14	1
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	12	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	6	5
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	19	1
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	5	1
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	14	1
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	13	3
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	18	3
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	12	2
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	16	1
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	16	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	3	6
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	17	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	7	1
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	2	1
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	4	5
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	27	2
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	9	4
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	30	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	0	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	43	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	19	1
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	0	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	1	1
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	7	2
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	15	1
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	12	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	73	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	23	2
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	29	5
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	21	3
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	4	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	25	2
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	26	4
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	13	2
' Cad é sin ?	0	1
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	31	3
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	1	4
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	21	1
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	14	2
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	7	1
Taisce ábhair léitheoireachta (11) .	2	6
Bhí an fear ag an doras .	4	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	28	2
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	7	1
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	0	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	15	2
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	6	1
Seán .	1	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	37	1
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	20	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	60	4
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	18	1
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	9	6
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	2	1
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	4	3
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	22	1
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	17	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	31	1
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	4	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	8	4
Tá sé do mo chabhrú .	4	4
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	13	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	10	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	9	5
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	27	1
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	6	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	22	2
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	12	1
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	7	4
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	5	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	27	1
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	24	1
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	16	2
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	2	3
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	21	4
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	0	2
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	9	2
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	13	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	33	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	29	3
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	3	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	7	2
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	20	3
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	29	3
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	12	3
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	66	4
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	19	3
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	6	2
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	69	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	20	3
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	13	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	19	1
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	20	4
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	44	4
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	14	3
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	37	1
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	7	4
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	15	2
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	27	1
B' fhéidir go raibh tuirse orm .	1	4
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	22	1
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	9	2
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	10	1
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	11	1
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	5	1
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	6	1
Cad a thug sí do Mháire ?	2	2
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	10	4
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	41	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	13	2
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	26	1
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	23	1
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	1	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	47	3
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	3	1
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	22	1
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	5	2
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	4	5
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	6	1
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	7	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	6	2
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	0	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	39	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	27	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	19	4
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	23	6
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	7	3
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	15	3
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	9	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	42	4
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	40	2
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	3	4
Fuair sé freagra na ceiste .	0	3
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	13	3
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	19	4
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	30	3
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	32	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	22	2
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	17	2
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	23	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	32	1
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	19	3
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	7	1
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	8	4
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	22	1
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	6	1
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	14	5
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	21	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	10	2
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	0	2
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	35	3
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	28	5
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	15	1
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	18	3
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	13	1
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	16	3
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	16	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	41	3
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	19	2
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	34	6
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	12	1
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	11	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	19	2
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	13	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	46	5
Bhraitheas cigilt fhaoisimh im chnámha .	1	3
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	28	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	10	4
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	24	2
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	13	2
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	34	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	29	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	52	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	60	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	28	4
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	4	2
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	14	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	37	4
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	8	2
Níor labhair .	1	4
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	13	2
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	15	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	14	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	42	1
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	0	1
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	12	3
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	4	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	14	1
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	7	2
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	4	2
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	0	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	35	2
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	3	3
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	5	2
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	4	5
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	9	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	61	2
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	8	4
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	23	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	15	5
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	1	1
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	1	2
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	16	2
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	15	3
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	12	3
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	15	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	2	3
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	5	4
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	25	1
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	20	3
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	9	1
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	13	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	28	3
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	1	1
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	7	1
Conas atá sé ag rith ?	2	1
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	2	3
Is mise Briain .	2	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	44	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	39	2
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	24	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	38	1
An í Eilís an bainisteoir ?	1	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	31	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	26	1
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	25	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	20	2
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	14	4
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	9	5
Tá sé thíos staighre .	3	4
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	5	4
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	23	4
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	13	2
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	8	3
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	5	2
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	32	2
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	6	2
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	13	2
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	7	4
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	6	2
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	6	3
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	14	1
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	4	1
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	2	2
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	17	3
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	29	2
Imím liom soir Ar thóir an phictiúir .	3	1
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	9	1
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	10	2
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	60	1
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	8	2
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	13	4
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	7	3
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	9	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	19	3
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	6	2
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	32	1
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	11	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	2	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	35	6
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	3	3
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	7	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	12	2
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	6	2
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	7	1
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	9	3
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	3	2
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	16	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	12	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	11	5
Dalta scoile i mbaol ag ' rialacha do-lúbtha ' .	4	1
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	1	2
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	18	1
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	10	5
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	12	1
Báid iomartha adhmaid a bhíodh ann .	2	4
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	0	1
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	16	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	48	4
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	14	4
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	13	5
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	28	1
Ceardlann Drámaíochta i nGaoth Dobhair .	3	3
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	6	2
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	4	1
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	9	2
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	7	3
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	15	3
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	9	4
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	22	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	32	3
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	10	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	69	1
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	9	5
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	8	2
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	1	1
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	20	3
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	3	1
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	37	1
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	4	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	50	1
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	3	2
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	16	5
Tá sé ag iascaireacht .	2	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	10	5
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	27	6
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	24	3
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	24	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	66	2
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	23	3
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	12	2
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	10	2
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	11	1
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	2	1
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	3	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	8	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	0	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	10	3
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	26	1
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	23	2
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	17	6
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	20	2
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	18	1
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	2	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	22	2
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	12	3
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	56	3
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	6	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	42	1
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	14	1
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	16	3
Ach cluinfidh tú .	3	1
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	12	2
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	2	3
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	2	1
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	5	2
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	35	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	3	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	10	2
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	18	1
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	5	3
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	8	1
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	1	3
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	23	2
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	14	2
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	8	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	24	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	15	1
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	6	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	33	6
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	12	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	26	3
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	9	1
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	13	1
Bhíomar tinn inné .	2	2
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	0	1
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	0	2
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	14	4
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	14	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	16	3
An UUP .	2	1
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	2	1
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	12	2
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	37	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	26	4
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	12	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	54	4
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	2	1
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	6	1
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	5	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	15	1
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	0	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	39	5
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	20	4
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	9	1
Mar go gcaithfeadsa bualadh leis .	0	2
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	61	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	7	5
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	0	1
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	30	2
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	0	2
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	35	3
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	6	1
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	25	2
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	21	2
Grianghraif le Maidhc Ó Seachnasaí .	5	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	8	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	10	4
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	25	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	9	5
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	37	4
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	43	1
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	6	1
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	7	2
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	18	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	33	2
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	15	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	35	4
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	2	3
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	24	3
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	5	3
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	8	4
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	20	2
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	7	5
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	24	4
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	22	2
Tá urraíocht déanta ag Údarás na Gaeltachta ar an gclár seo .	0	1
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	7	2
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	17	3
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	26	4
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	18	4
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	7	2
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	5	1
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	13	1
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	15	4
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	3	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	16	4
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	5	2
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	21	2
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	31	1
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	3	5
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	3	4
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	23	1
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	38	1
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	10	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	71	1
Is múinteoir é .	0	1
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	13	3
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	26	3
Ghealaigh lá álainn i lár na míosa .	6	3
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	2	3
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	9	1
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	23	1
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	7	1
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	25	1
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	5	1
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	11	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	16	5
Léiríonn an phíchairt seo an chaoi a roinneadh duais IRP96 idir cheathrar buaiteoirí .	5	3
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	3	2
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	25	1
Is furast aithne é .	1	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	59	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	19	5
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	9	1
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	32	2
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	15	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	13	2
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	1	5
Is é sin an córas ' liosta ' .	6	3
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	14	1
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	24	1
Bhí sí ann ar feadh bliana .	1	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	22	1
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	4	5
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	8	3
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	1	3
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	12	1
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	29	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	13	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	8	2
Tar éis trí lá tháinig sé abhaile .	6	4
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	20	3
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	16	3
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	0	1
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	7	4
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	13	1
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	8	4
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	18	1
Cailín is ea í .	3	1
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	2	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	1	3
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	29	3
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	27	4
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	24	3
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	15	4
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	16	2
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	24	1
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	5	1
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	18	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	58	3
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	27	1
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	8	2
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	7	2
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	25	1
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	25	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	28	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	7	1
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	14	4
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	8	2
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	20	6
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	6	3
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	22	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	21	1
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	1	1
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	23	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	21	2
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	1	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	37	3
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	33	3
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	14	6
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	14	5
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	30	1
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	74	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	11	3
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	11	2
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	8	1
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	7	1
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	6	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	41	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	39	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	14	3
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	1	3
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	16	5
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	1	2
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	7	3
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	16	2
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	3	2
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	10	6
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	6	2
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	17	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	1	2
Bhraitheas cigilt fhaoisimh im chnámha .	0	5
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	16	5
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	11	2
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	46	2
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	6	2
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	13	3
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	16	1
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	17	4
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	2	1
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	9	2
' Éist leis .	0	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	52	1
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	0	3
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	7	2
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	22	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	13	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	15	6
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	11	4
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	9	1
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	0	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	4	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	16	1
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	8	2
Casaimid beirt ar ár sáil d' aon chéim .	6	2
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	26	3
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	3	3
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	11	1
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	11	2
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	29	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	43	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	5	1
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	5	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	39	2
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	9	2
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	0	2
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	12	1
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	12	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	65	6
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	9	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	0	4
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	5	5
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	1	4
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	14	1
Cé a d' ith an leon ?	0	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	48	5
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	32	2
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	5	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	3	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	15	6
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	26	2
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	12	3
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	19	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	7	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	32	1
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	23	1
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	61	4
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	16	2
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	13	2
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	12	2
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	2	4
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	8	1
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	10	2
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	27	5
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	20	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	18	4
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	62	2
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	48	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	24	3
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	0	1
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	1	4
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	13	1
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	14	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	51	4
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	4	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	14	1
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	12	2
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	8	2
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	20	2
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	46	3
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	14	4
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	77	3
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	15	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	77	6
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	2	3
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	0	2
Do thuairimíocht faoi do chuairt go hIarthar Bhéal Feirste ?	6	4
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	16	2
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	0	2
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	18	2
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	8	2
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	19	4
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	9	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	12	3
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	6	2
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	15	3
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	3	2
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	7	3
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	4	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	52	1
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	38	3
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	9	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	17	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	13	3
D' iúntaigh Pinocchio agus d' fhéach sé air .	7	2
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	26	1
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	3	4
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	5	1
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	14	4
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	8	2
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	17	3
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	40	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	13	3
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	4	1
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	6	1
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	24	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	28	4
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	4	2
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	23	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	21	4
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	12	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	43	2
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	2	1
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	3	1
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	9	1
Airteagal 13 .	1	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	11	1
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	4	2
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	5	1
' Déan an mheá go cúramach .	2	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	17	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	27	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	80	2
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	9	2
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	26	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	38	2
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	8	3
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	10	3
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	17	3
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	2	5
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	25	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	35	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	29	4
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	1	1
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	19	1
Tá sé thíos staighre .	2	3
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	7	3
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	17	4
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	20	2
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	19	6
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	5	2
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	7	1
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	3	6
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	72	4
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	50	1
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	4	5
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	9	5
Éiríonn , carnann agus roinneann .	0	4
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	2	2
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	9	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	15	1
Suíonn Tímí agus Ronna .	4	1
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	8	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	29	5
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	11	1
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	14	1
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	9	3
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	14	2
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	6	6
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	34	6
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	4	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	57	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	14	2
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	15	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	13	2
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	13	2
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	35	1
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	7	5
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	18	4
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	19	5
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	14	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	18	4
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	17	3
Máire .	0	3
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	31	2
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	8	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	7	1
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	3	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	19	3
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	16	1
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	23	1
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	5	3
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	24	1
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	4	2
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	2	1
Seo cúpla ceann eile .	2	3
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	7	1
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	0	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	2	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	26	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	28	1
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	26	4
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	10	2
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	9	3
Tá feabhas éigin ag teacht ar chúrsaí .	6	4
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	57	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	33	1
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	14	1
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	2	4
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	0	1
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	20	1
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	12	1
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	20	1
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	50	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	14	5
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	12	2
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	0	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	26	2
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	11	2
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	13	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	24	2
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	26	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	3	3
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	22	4
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	2	1
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	12	2
Sea !	0	2
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	18	2
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	6	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	22	2
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	7	3
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	17	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	7	1
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	2	4
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	0	5
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	7	3
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	5	1
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	42	2
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	11	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	34	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	50	6
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	22	1
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	13	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	75	2
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	8	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	39	3
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	17	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	53	3
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	17	1
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	8	3
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	34	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	28	1
Spreagann na catalóga caitheamh airgid !	1	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	26	6
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	38	5
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	33	6
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	38	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	15	4
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	3	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	19	2
I nDáil na bhFlaitheas go raibh sé .	5	3
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	20	2
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	9	1
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	2	3
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	8	3
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	9	1
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	4	2
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	29	2
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	20	3
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	2	5
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	13	3
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	3	2
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	17	4
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	43	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	77	2
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	24	2
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	19	3
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	14	6
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	23	3
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	14	5
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	15	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	10	2
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	24	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	25	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	37	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	16	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	9	5
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	23	3
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	8	2
Níor tháinig sé go fóill .	3	1
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	2	2
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	9	5
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	6	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	51	5
( postas níos mó ) .	0	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	34	3
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	13	1
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	9	1
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	18	1
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	15	2
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	23	5
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	20	1
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	16	4
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	47	3
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	21	3
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	47	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	20	1
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	30	2
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	24	1
Báid iomartha adhmaid a bhíodh ann .	5	2
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	0	2
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	27	2
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	3	3
Seo an bád a chonaic an fear .	0	2
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	0	3
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	26	4
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	59	2
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	82	1
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	9	4
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	3	2
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	21	1
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	16	2
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	3	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	38	4
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	8	3
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	0	5
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	20	1
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	8	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	5	1
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	10	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	1	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	19	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	7	2
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	14	1
Is é sin an córas ' liosta ' .	2	2
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	14	2
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	23	1
Bhí an t-airgead ag Seán .	3	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	4	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	27	2
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	45	1
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	9	2
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	5	5
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	33	2
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	15	2
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	10	1
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	16	3
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	0	4
Nach bhfuil níos mó le fáil .	4	1
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	4	2
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	14	1
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	17	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	13	2
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	42	5
Cailín is ea í .	0	3
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	5	2
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	6	1
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	24	3
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	19	3
Ba léir go raibh fhios acu cad é a tharla .	6	2
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	2	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	3	1
An lá a cuireadh Butt ...	3	4
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	7	2
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	29	1
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	9	1
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	17	5
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	12	4
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	44	6
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	16	2
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	15	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	11	2
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	2	1
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	22	3
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	9	3
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	10	5
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	17	2
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	27	2
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	22	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	31	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	33	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	13	2
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	25	1
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	0	1
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	25	4
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	22	1
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	15	1
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	24	1
Is cuntas réasúnta é sa mhórchuid .	2	4
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	11	1
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	19	1
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	14	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	19	5
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	0	1
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	20	1
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	12	1
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	20	3
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	21	5
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	13	2
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	27	2
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	38	5
Sásta ar deireadh , glacaim sos .	6	1
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	2	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	25	1
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	2	5
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	17	1
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	13	1
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	8	1
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	11	2
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	6	1
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	5	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	27	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	14	2
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	24	1
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	9	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	58	1
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	35	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	40	1
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	16	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	22	6
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	27	5
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	20	1
Bhí rí ann fadó .	4	1
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	65	1
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	44	1
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	1	2
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	2	1
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	1	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	25	4
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	8	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	6	2
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	8	1
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	2	2
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	7	3
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	20	3
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	35	6
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	34	1
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	1	1
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	12	1
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	12	3
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	31	3
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	4	2
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	12	1
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	12	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	19	2
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	9	1
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	11	6
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	5	3
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	56	4
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	7	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	10	6
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	29	1
Sheas sí ansin go cúthail agus an doras ar leathadh fána choinne aice .	7	3
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	14	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	24	4
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	40	2
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	0	1
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	6	1
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	2	1
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	33	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	32	4
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	10	5
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	4	4
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	25	4
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	4	4
Taisce ábhair léitheoireachta (11) .	3	2
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	15	1
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	7	4
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	7	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	16	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	18	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	78	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	28	3
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	21	1
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	26	2
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	9	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	4	4
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	13	4
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	0	1
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	22	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	28	1
Cailín is ea í .	4	1
' Slán leat , a Dhoráid !	4	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	9	2
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	8	2
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	5	2
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	16	3
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	10	3
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	1	2
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	24	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	22	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	0	1
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	15	1
Seo an fear a chonaic an bhean .	2	2
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	28	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	30	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	7	4
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	31	2
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	31	2
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	15	2
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	48	1
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	16	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	36	3
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	12	1
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	22	4
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	8	3
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	6	3
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	23	6
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	6	1
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	7	3
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	2	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	37	1
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	41	1
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	19	2
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	22	3
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	0	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	20	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	23	1
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	4	5
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	9	2
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	24	2
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	28	4
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	25	4
( postas níos mó ) .	4	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	17	5
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	55	1
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	4	2
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	10	1
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	11	1
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	26	2
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	19	4
Tógann sé na heochracha as .	0	3
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	3	2
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	13	2
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	26	2
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	6	5
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	15	5
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	4	2
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	56	1
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	11	1
Turas mí le fáil ar sheasca punt .	5	4
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	40	5
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	10	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	39	2
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	1	2
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	36	3
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	20	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	7	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	22	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	27	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	24	2
le tamall , le fada , le seachtain .	3	1
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	2	2
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	24	3
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	19	3
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	24	4
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	10	1
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	37	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	32	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	34	3
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	31	2
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	2	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	18	4
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	21	3
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	14	2
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	45	4
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	73	1
Forget an áit thiar , a Sheáin .	0	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	35	5
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	56	6
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	35	2
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	23	2
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	17	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	13	4
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	12	1
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	50	1
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	15	3
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	12	4
Éiríonn , carnann agus roinneann .	1	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	58	4
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	22	2
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	2	1
Máirseach Sergeant major de bhean .	3	1
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	28	1
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	6	6
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	1	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	3	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	21	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	17	1
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	13	3
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	3	2
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	29	3
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	23	3
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	4	4
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	98	1
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	3	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	31	1
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	9	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	26	1
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	2	1
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	8	1
' Troy anseo .	2	3
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	9	3
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	1	1
Bhí an t-airgead ag Seán .	0	2
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	15	5
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	16	1
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	26	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	4	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	23	3
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	9	2
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	23	3
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	10	2
Dia's Muire duit ... ... sea ... ... .	2	2
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	8	3
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	10	3
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	25	1
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	8	6
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	28	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	8	2
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	12	1
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	2	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	36	6
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	2	3
Is mise atá ag déanamh cáca .	2	2
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	13	2
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	10	1
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	3	4
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	18	4
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	5	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	2	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	5	1
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	5	1
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	21	4
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	6	4
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	7	3
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	19	6
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	26	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	41	1
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	17	1
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	5	5
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	2	5
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	45	3
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	12	3
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	3	1
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	1	5
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	7	2
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	30	4
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	34	2
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	8	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	46	3
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	12	4
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	9	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	26	1
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	16	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	6	4
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	15	4
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	2	4
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	40	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	4	1
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	7	2
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	2	1
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	20	2
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	1	4
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	26	4
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	23	1
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	7	5
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	1	4
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	5	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	25	1
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	27	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	46	3
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	18	4
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	52	1
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	27	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	16	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	20	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	10	1
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	8	1
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	16	4
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	16	1
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	1	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	27	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	13	5
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	16	4
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	17	3
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	10	2
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	4	2
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	30	1
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	4	1
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	3	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	0	3
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	1	1
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	13	2
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	9	1
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	12	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	40	3
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	1	3
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	22	3
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	0	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	26	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	25	3
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	29	2
Lean an madra í .	3	1
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	4	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	19	3
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	22	4
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	68	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	23	1
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	12	3
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	12	3
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	16	4
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	18	5
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	22	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	22	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	45	1
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	12	1
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	25	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	13	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	14	3
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	0	2
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	13	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	1	2
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	24	3
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	33	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	12	4
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	11	3
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	2	5
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	41	2
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	2	3
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	18	3
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	0	2
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	10	4
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	3	2
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	38	5
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	3	2
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	5	1
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	33	1
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	26	1
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	14	4
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	3	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	5	1
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	0	1
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	11	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	35	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	30	4
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	31	1
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	9	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	14	2
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	38	2
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	2	2
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	18	2
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	2	2
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	22	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	6	5
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	4	3
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	13	1
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	1	1
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	19	1
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	13	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	49	2
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	6	1
' ' Á , níl sé chomh holc san ar fad .	5	1
Leanann Ramadan ar feadh seachtaine 4 .	5	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	5	2
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	16	3
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	3	2
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	16	3
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	6	2
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	15	5
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	47	4
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	23	1
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	24	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	23	1
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	30	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	46	1
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	11	1
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	8	5
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	0	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	18	3
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	12	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	21	4
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	21	2
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	18	3
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	14	6
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	35	4
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	9	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	1	2
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	27	6
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	28	1
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	0	3
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	5	2
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	25	3
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	11	3
Na néaróga fós go dona .	1	4
Seo cúpla ceann eile .	3	2
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	0	1
Léiríonn an phíchairt seo an chaoi a roinneadh duais IRP96 idir cheathrar buaiteoirí .	7	5
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	37	2
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	48	1
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	10	4
Dheisigh Seán an rothar .	1	2
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	12	3
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	34	1
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	4	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	9	2
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	14	2
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	21	1
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	36	1
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	30	2
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	6	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	32	3
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	10	2
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	11	3
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	2	3
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	2	4
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	11	3
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	1	1
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	7	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	6	4
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	11	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	6	2
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	14	1
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	9	5
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	22	5
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	22	1
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	21	4
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	19	1
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	9	1
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	26	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	94	2
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	3	3
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	33	1
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	25	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	62	1
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	3	3
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	4	4
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	11	6
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	31	2
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	14	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	10	1
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	7	2
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	11	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	8	3
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	20	2
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	10	2
Sheas sí ansin go cúthail agus an doras ar leathadh fána choinne aice .	1	1
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	1	4
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	9	1
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	11	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	25	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	22	2
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	10	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	10	3
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	41	1
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	21	2
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	18	2
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	1	1
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	20	5
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	1	2
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	17	5
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	10	4
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	0	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	4	5
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	1	2
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	19	2
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	10	1
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	25	3
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	20	1
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	8	3
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	14	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	18	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	29	6
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	16	2
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	35	1
Bhraitheas cigilt fhaoisimh im chnámha .	3	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	15	3
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	30	1
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	3	1
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	2	4
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	85	5
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	14	2
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	17	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	28	3
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	11	2
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	10	1
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	32	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	10	2
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	17	6
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	14	2
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	19	2
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	7	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	28	3
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	0	5
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	33	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	7	2
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	31	1
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	7	2
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	7	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	25	3
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	10	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	26	2
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	3	2
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	10	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	78	5
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	27	4
Bhí sí ann ar feadh bliana .	0	2
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	10	2
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	5	3
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	14	5
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	7	3
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	14	1
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	15	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	16	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	41	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	38	4
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	74	1
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	14	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	2	2
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	22	5
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	23	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	21	6
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	2	2
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	36	3
B' fhéidir go raibh tuirse orm .	2	1
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	3	2
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	8	2
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	27	2
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	26	2
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	24	1
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	5	6
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	7	3
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	0	2
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	16	4
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	24	5
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	38	3
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	27	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	41	6
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	14	1
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	0	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	36	6
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	25	3
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	6	2
D' iúntaigh Pinocchio agus d' fhéach sé air .	1	4
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	8	3
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	1	1
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	8	1
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	16	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	25	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	14	2
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	1	2
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	27	3
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	5	2
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	4	1
Seo an fear a d' ionsaigh iad .	3	1
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	29	3
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	14	3
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	13	5
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	14	1
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	3	5
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	12	2
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	3	2
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	2	1
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	16	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	31	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	21	5
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	17	1
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	4	1
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	10	5
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	21	1
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	26	2
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	1	3
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	9	5
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	59	4
Bhí an fear ag siúl leis an mbean .	0	2
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	6	1
Nach bhfuil níos mó le fáil .	3	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	39	1
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	32	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	10	1
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	13	3
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	15	1
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	7	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	10	2
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	2	2
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	22	5
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	9	1
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	16	2
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	7	3
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	40	4
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	3	2
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	1	1
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	20	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	30	5
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	11	1
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	8	1
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	19	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	19	2
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	9	2
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	8	2
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	23	4
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	45	3
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	12	2
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	6	3
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	37	3
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	22	4
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	8	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	18	6
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	17	1
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	19	3
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	7	1
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	6	2
Lean an madra í .	2	3
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	3	4
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	10	1
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	23	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	2	1
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	2	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	10	4
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	13	2
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	12	1
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	0	2
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	21	1
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	14	3
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	66	5
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	1	3
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	37	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	7	3
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	15	2
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	25	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	0	4
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	14	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	19	5
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	12	2
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	19	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	41	1
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	3	3
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	9	1
Is é sin an córas ' liosta ' .	1	1
D' fhan sé ansin inné .	0	1
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	21	1
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	9	2
SEANA-BHID Bid anseo , a dhaoine uaisle .	3	1
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	8	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	73	3
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	28	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	53	4
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	14	4
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	2	2
Ó Dubhurthuile a bheith mar Phátrún ar an gCraobh .	4	2
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	20	2
Fórsa a Thomhas .	3	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	16	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	3	1
Bhí an fear ag siúl leis an mbean .	3	1
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	14	2
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	69	2
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	27	1
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	14	2
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	23	5
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	4	6
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	39	6
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	65	2
Tráthnóna gruama ceobháistí a bhí ann .	0	5
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	35	4
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	37	3
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	54	1
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	21	5
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	3	2
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	6	5
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	20	3
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	24	1
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	7	1
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	31	1
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	43	1
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	1	3
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	15	3
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	9	1
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	4	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	8	3
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	19	2
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	23	5
Ba mhaith liom gan fanacht .	1	3
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	20	5
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	44	4
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	12	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	9	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	89	4
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	16	1
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	10	6
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	43	2
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	25	5
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	32	4
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	5	3
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	5	3
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	1	3
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	52	2
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	8	3
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	24	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	20	1
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	0	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	15	2
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	3	4
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	8	5
Plunket Greene .	1	3
Tháinig sé ar Rí Laighin ar Tountinna .	7	1
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	1	4
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	9	4
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	8	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	14	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	7	5
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	14	1
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	6	2
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	31	2
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	9	3
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	9	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	15	1
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	14	2
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	5	5
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	14	2
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	15	6
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	7	1
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	13	1
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	3	2
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	12	2
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	3	2
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	8	5
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	15	1
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	8	2
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	0	5
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	4	4
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	13	1
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	12	1
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	21	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	19	1
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	16	1
Dúirt sé gur múinteoir é .	1	1
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	7	2
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	11	2
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	4	2
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	7	4
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	20	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	24	3
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	0	1
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	1	4
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	18	1
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	9	1
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	7	2
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	4	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	5	6
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	47	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	82	3
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	12	2
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	5	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	68	2
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	21	1
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	2	2
Seo an bád a chonaic an fear .	6	2
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	22	3
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	4	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	22	2
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	1	2
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	1	1
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	5	1
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	0	1
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	10	6
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	59	3
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	42	1
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	9	2
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	6	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	3	2
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	33	3
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	22	4
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	56	1
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	16	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	51	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	12	3
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	4	1
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	7	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	42	2
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	7	4
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	47	2
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	1	1
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	14	3
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	2	4
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	36	2
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	7	4
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	13	5
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	20	4
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	0	2
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	7	1
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	0	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	16	2
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	37	2
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	15	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	10	2
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	28	3
Dheisigh Seán an rothar .	2	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	30	5
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	39	2
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	16	2
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	16	3
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	1	1
D' iúntaigh Pinocchio agus d' fhéach sé air .	3	2
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	15	3
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	35	6
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	12	1
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	6	4
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	27	3
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	21	5
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	19	1
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	26	3
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	6	1
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	5	1
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	16	4
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	4	3
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	9	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	2	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	23	5
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	34	3
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	26	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	21	5
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	9	1
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	26	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	43	1
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	13	2
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	1	2
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	4	1
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	6	1
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	0	1
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	3	4
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	16	5
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	27	1
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	2	1
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	23	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	19	5
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	14	4
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	7	1
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	31	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	54	3
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	23	4
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	1	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	22	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	48	1
Ach chruthaigh sé gur féidir a dhéanamh .	5	1
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	4	5
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	17	4
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	14	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	0	2
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	25	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	40	3
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	75	5
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	29	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	51	1
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	10	4
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	11	2
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	14	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	25	3
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	20	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	12	2
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	21	2
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	7	4
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	31	3
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	18	6
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	2	1
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	10	1
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	27	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	7	1
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	10	1
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	8	4
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	4	1
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	6	2
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	16	5
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	12	4
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	14	4
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	13	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	22	1
Foinse sa Rang .	3	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	6	2
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	2	3
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	5	1
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	12	1
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	30	2
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	1	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	28	2
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	7	1
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	10	1
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	22	2
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	8	1
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	8	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	29	2
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	14	2
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	19	5
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	5	6
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	4	3
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	10	2
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	19	3
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	1	3
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	8	4
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	19	1
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	4	2
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	17	2
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	11	3
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	2	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	59	3
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	11	1
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	8	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	22	2
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	13	1
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	8	1
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	0	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	19	1
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	10	5
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	4	2
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	1	3
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	19	2
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	7	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	29	1
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	3	5
Tá sé déanta .	0	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	12	3
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	2	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	30	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	17	4
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	25	2
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	0	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	28	2
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	1	1
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	4	2
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	16	1
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	0	4
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	2	1
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	14	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	31	2
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	5	3
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	3	3
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	23	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	4	3
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	0	2
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	13	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	11	2
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	19	1
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	21	3
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	14	4
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	20	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	11	4
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	6	2
( postas níos mó ) .	1	3
Nótaí 01 .	0	3
Imím liom soir Ar thóir an phictiúir .	2	2
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	19	1
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	15	1
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	5	5
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	6	3
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	16	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	53	3
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	12	3
Is crobhaingí de shíolta crúcacha na torthaí .	6	4
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	8	5
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	19	1
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	23	4
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	7	1
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	26	2
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	8	1
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	12	1
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	12	1
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	5	1
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	5	1
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	26	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	54	5
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	22	6
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	8	3
agus glaochanna ó mhórán daoine eile .	2	1
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	5	4
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	23	1
Forget an áit thiar , a Sheáin .	6	3
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	8	2
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	23	1
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	8	2
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	14	5
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	1	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	22	3
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	3	1
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	7	5
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	0	3
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	9	6
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	4	2
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	52	1
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	16	3
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	8	1
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	21	1
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	18	1
Ba léir go raibh fhios acu cad é a tharla .	4	3
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	14	1
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	10	3
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	2	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	16	1
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	1	2
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	1	2
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	21	2
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	14	4
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	4	5
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	43	1
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	11	2
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	3	2
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	15	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	36	1
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	0	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	5	2
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	15	1
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	19	2
An leatsa an teach ?	4	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	9	1
Agus as go brách leo .	4	2
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	25	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	29	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	19	1
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	5	4
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	25	4
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	2	4
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	1	3
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	24	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	61	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	27	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	81	2
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	0	1
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	2	3
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	6	1
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	11	4
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	41	3
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	0	2
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	23	3
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	16	3
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	12	5
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	47	2
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	40	3
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	0	1
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	2	1
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	2	3
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	23	1
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	7	2
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	14	1
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	71	2
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	4	2
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	13	5
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	19	1
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	12	2
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	14	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	10	3
Nach bhfuil níos mó le fáil .	1	3
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	21	2
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	21	1
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	8	1
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	10	4
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	8	5
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	20	2
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	3	3
Ach féach cad a tharla !	3	1
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	12	4
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	32	3
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	77	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	28	4
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	5	6
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	20	6
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	1	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	1	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	36	2
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	5	3
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	15	2
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	10	5
Agus as go brách leo .	5	1
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	4	3
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	13	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	13	4
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	63	1
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	6	3
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	3	5
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	20	3
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	8	4
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	0	1
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	44	2
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	27	3
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	6	2
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	31	3
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	25	1
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	3	4
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	2	1
agus glaochanna ó mhórán daoine eile .	5	2
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	36	3
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	28	4
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	15	4
Tá na folúntais seo a leanas le líonadh .	2	5
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	1	3
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	6	2
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	50	1
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	10	2
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	2	2
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	23	6
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	59	1
D' ith sí an dinnéar .	2	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	15	1
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	7	2
Nach bhfuil níos mó le fáil .	2	2
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	18	2
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	28	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	39	2
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	22	2
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	33	1
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	15	2
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	60	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	11	1
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	6	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	30	1
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	15	6
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	33	1
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	21	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	45	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	12	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	36	3
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	14	2
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	12	3
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	2	2
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	11	4
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	11	4
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	1	2
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	12	2
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	2	4
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	5	3
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	14	2
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	6	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	5	3
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	10	3
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	20	2
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	21	1
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	10	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	4	1
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	11	4
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	14	1
Cén fáth ?	2	1
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	1	3
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	8	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	17	4
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	47	2
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	12	4
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	12	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	25	2
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	5	1
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	1	2
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	15	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	0	1
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	37	3
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	0	1
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	7	3
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	6	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	69	6
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	35	2
Bhí Caitríona sé bliana d' aois .	5	2
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	10	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	9	1
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	10	1
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	13	3
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	28	1
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	14	4
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	21	2
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	15	2
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	6	4
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	9	3
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	40	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	9	1
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	24	3
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	22	2
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	5	1
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	4	2
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	25	1
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	16	2
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	49	1
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	10	2
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	61	4
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	54	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	67	2
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	1	4
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	15	1
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	11	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	35	4
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	10	3
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	15	2
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	31	1
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	0	3
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	7	3
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	6	1
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	15	1
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	2	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	63	2
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	4	1
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	6	2
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	57	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	34	2
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	21	2
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	29	1
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	11	2
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	2	2
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	3	5
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	17	2
Is fiacla sealadacha iad .	4	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	22	1
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	7	1
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	0	1
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	17	1
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	1	2
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	21	1
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	6	1
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	21	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	5	2
( Ag béicíl ) Téigh abhaile , a bhithiúnaigh !	0	1
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	25	5
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	9	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	50	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	29	1
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	3	3
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	4	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	0	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	19	1
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	6	3
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	5	2
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	26	1
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	64	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	3	1
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	5	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	1	3
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	31	2
Tógann sé na heochracha as .	1	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	25	3
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	14	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	13	4
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	31	1
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	10	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	2	1
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	26	1
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	0	1
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	8	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	12	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	2	2
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	30	3
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	7	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	16	3
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	6	4
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	20	1
Ó Dubhurthuile a bheith mar Phátrún ar an gCraobh .	2	1
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	6	5
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	20	2
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	3	2
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	9	1
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	3	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	10	5
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	13	5
Tá sé ag iascaireacht .	0	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	19	1
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	4	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	22	3
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	13	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	50	1
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	18	1
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	3	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	5	6
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	17	3
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	6	5
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	2	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	46	2
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	63	1
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	3	3
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	26	2
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	18	4
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	23	3
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	2	5
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	16	1
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	24	2
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	11	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	5	4
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	21	4
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	19	2
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	26	4
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	32	1
Tá sé déanta .	2	3
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	1	4
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	22	1
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	12	2
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	12	2
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	1	4
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	27	3
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	21	1
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	2	3
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	2	2
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	14	1
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	4	5
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	29	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	9	4
Post 1 : Feidhmeannach Riaracháin .	0	2
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	20	2
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	11	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	64	2
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	18	2
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	7	5
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	19	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	6	3
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	21	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	5	6
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	45	1
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	3	4
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	5	6
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	5	5
(a) Ospideul meán-suidhte chun cásanna chun Leighis agus Máin-liaghais do leigheas .	8	6
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	2	2
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	13	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	15	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	12	1
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	8	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	13	3
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	1	4
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	12	1
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	1	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	32	4
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	6	1
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	5	1
' Ní cuimhin liom ... .	5	1
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	5	2
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	9	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	36	3
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	19	5
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	52	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	11	2
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	10	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	7	2
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	7	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	52	4
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	14	3
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	4	1
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	8	3
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	58	3
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	24	5
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	48	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	31	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	20	1
Turas mí le fáil ar sheasca punt .	0	3
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	3	3
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	3	1
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	14	4
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	9	2
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	17	2
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	45	3
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	0	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	47	2
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	24	6
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	13	5
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	22	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	20	1
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	17	4
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	16	2
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	15	1
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	16	2
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	63	1
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	20	5
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	13	3
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	14	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	79	3
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	10	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	19	2
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	25	2
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	67	5
Is é sin an córas ' liosta ' .	4	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	12	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	20	1
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	1	4
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	9	6
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	6	2
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	11	6
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	20	4
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	22	2
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	25	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	24	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	42	3
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	2	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	10	2
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	33	2
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	16	1
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	12	3
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	37	1
Splándíd : Nach iontach sin .	4	2
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	66	1
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	1	5
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	2	5
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	14	3
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	16	2
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	13	2
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	10	2
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	2	1
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	11	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	16	2
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	8	3
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	13	2
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	11	2
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	9	2
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	5	3
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	6	6
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	29	2
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	20	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	30	1
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	2	2
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	0	2
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	33	5
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	3	1
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	39	3
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	30	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	1	1
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	0	5
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	10	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	13	3
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	8	2
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	30	5
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	13	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	22	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	3	2
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	5	5
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	6	2
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	7	2
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	8	1
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	1	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	45	1
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	23	1
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	4	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	44	2
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	0	2
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	13	1
Máire .	1	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	65	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	29	2
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	9	3
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	19	3
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	5	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	26	3
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	7	1
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	0	1
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	2	4
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	4	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	8	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	52	2
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	8	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	36	1
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	0	2
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	21	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	29	1
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	14	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	3	3
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	9	4
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	33	1
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	15	2
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	21	3
Ní gá freastal uirthi .	1	1
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	5	1
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	26	3
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	4	3
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	16	2
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	11	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	55	4
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	3	3
Anseo arís tá dealbh mhór de Mhao .	2	1
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	19	5
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	39	3
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	11	4
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	22	2
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	10	4
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	3	2
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	1	1
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	14	4
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	29	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	10	2
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	14	5
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	19	2
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	11	2
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	12	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	20	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	18	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	22	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	20	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	0	1
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	34	3
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	9	1
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	4	3
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	8	4
Is furast aithne é .	0	1
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	2	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	31	4
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	17	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	44	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	36	3
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	37	1
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	6	1
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	5	4
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	23	3
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	17	6
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	52	5
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	3	2
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	9	3
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	3	3
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	18	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	15	1
Seo an bád a chonaic an fear .	3	1
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	39	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	10	1
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	21	5
suas san aer .	2	2
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	10	2
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	9	3
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	25	4
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	6	4
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	29	3
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	19	4
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	3	1
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	7	1
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	2	4
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	18	1
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	18	2
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	15	2
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	17	1
Na néaróga fós go dona .	5	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	23	2
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	2	4
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	6	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	9	4
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	0	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	19	2
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	17	2
Nach ise atá gnóthach an tseachtain seo !	3	4
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	38	2
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	1	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	21	1
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	7	4
' Ní dhéanfadh .	3	1
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	65	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	8	3
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	26	2
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	12	4
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	4	2
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	9	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	27	6
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	5	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	8	1
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	12	5
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	26	1
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	16	1
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	20	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	25	5
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	9	4
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	28	3
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	15	3
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	10	3
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	5	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	33	1
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	13	3
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	18	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	74	3
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	19	1
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	6	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	40	3
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	12	3
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	23	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	15	3
' Is ea , ' ar seisean .	3	1
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	2	3
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	6	3
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	25	1
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	9	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	2	1
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	11	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	32	1
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	18	2
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	45	2
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	16	1
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	19	1
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	17	6
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	10	2
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	27	5
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	31	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	5	2
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	37	1
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	17	3
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	10	1
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	9	5
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	13	5
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	5	3
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	20	2
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	63	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	35	5
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	11	3
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	13	4
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	22	3
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	28	3
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	16	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	5	3
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	24	2
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	18	3
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	14	4
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	36	2
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	16	1
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	1	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	6	4
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	38	5
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	7	2
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	33	3
( Ag béicíl ) Téigh abhaile , a bhithiúnaigh !	1	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	6	1
Bíodh nó ná bíodh .	3	3
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	7	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	16	3
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	22	5
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	34	1
Ar labhair Seán ?	2	2
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	7	1
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	7	2
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	18	1
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	1	2
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	10	2
Feictear Risteard thuas lena ál .	2	3
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	38	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	36	3
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	3	4
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	20	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	30	2
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	28	2
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	16	3
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	27	1
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	15	4
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	16	5
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	23	3
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	28	3
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	10	1
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	12	4
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	2	1
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	20	3
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	7	1
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	5	2
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	20	1
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	19	5
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	6	3
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	15	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	11	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	54	2
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	32	2
Bhí Máirtín conspóideach .	2	6
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	9	3
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	27	2
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	15	5
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	33	4
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	3	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	4	2
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	15	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	1	4
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	5	1
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	3	3
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	1	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	18	2
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	4	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	37	1
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	13	1
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	24	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	8	4
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	3	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	26	5
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	13	3
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	4	4
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	68	4
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	11	4
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	19	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	32	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	8	2
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	2	1
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	17	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	19	3
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	70	3
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	31	3
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	16	4
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	24	2
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	8	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	49	1
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	3	2
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	18	1
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	2	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	7	1
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	4	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	14	4
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	71	1
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	14	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	16	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	11	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	5	2
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	8	3
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	20	2
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	16	1
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	14	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	17	6
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	0	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	32	2
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	13	3
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	24	5
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	35	3
An í Eilís an bainisteoir ?	4	6
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	41	3
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	3	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	6	3
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	28	2
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	22	1
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	14	2
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	1	1
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	28	3
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	57	5
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	14	1
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	40	3
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	3	3
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	11	2
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	30	4
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	27	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	3	2
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	3	2
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	25	4
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	3	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	26	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	6	2
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	40	2
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	58	1
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	18	3
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	17	2
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	8	3
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	11	5
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	8	4
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	20	1
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	13	2
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	20	3
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	2	4
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	78	5
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	24	5
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	8	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	20	3
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	22	6
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	14	1
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	14	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	42	2
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	31	3
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	5	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	24	2
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	3	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	18	3
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	6	1
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	14	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	10	2
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	21	2
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	14	1
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	7	4
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	8	6
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	9	4
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	18	1
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	25	4
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	19	2
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	51	5
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	7	3
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	5	1
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	8	2
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	5	3
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	13	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	21	1
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	4	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	9	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	65	2
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	23	4
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	22	3
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	36	2
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	2	2
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	8	2
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	26	2
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	67	1
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	7	6
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	17	1
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	2	1
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	12	2
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	34	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	70	6
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	1	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	9	3
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	27	1
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	13	3
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	10	1
' Éist leis .	3	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	18	1
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	5	5
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	20	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	53	6
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	18	4
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	0	1
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	51	2
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	12	1
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	13	1
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	14	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	45	4
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	6	1
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	22	3
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	17	1
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	3	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	22	3
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	9	2
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	1	3
' Cad é sin ?	2	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	20	4
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	1	3
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	39	2
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	8	1
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	3	1
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	7	2
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	25	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	12	4
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	24	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	36	4
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	34	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	45	5
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	14	2
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	33	4
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	6	3
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	28	2
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	7	1
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	15	4
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	20	3
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	7	3
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	18	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	42	2
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	12	3
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	33	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	26	1
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	4	3
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	11	3
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	22	1
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	13	1
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	3	2
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	16	2
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	11	1
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	13	4
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	30	1
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	22	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	19	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	29	3
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	21	4
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	19	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	4	1
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	11	2
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	1	2
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	21	1
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	1	2
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	19	3
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	4	3
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	14	5
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	20	2
Tá an leabhar léite agam .	2	4
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	22	2
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	5	5
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	0	3
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	5	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	12	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	30	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	2	2
Spreagann na catalóga caitheamh airgid !	2	4
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	5	2
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	1	2
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	6	2
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	63	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	20	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	42	2
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	1	4
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	60	5
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	31	2
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	9	1
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	6	1
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	24	3
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	12	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	1	2
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	6	3
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	6	1
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	15	1
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	4	1
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	7	4
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	14	2
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	20	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	19	1
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	35	1
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	6	3
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	12	4
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	11	5
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	4	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	17	3
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	14	2
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	7	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	27	5
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	18	5
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	4	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	9	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	22	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	11	5
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	28	2
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	26	3
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	48	2
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	12	2
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	26	5
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	8	4
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	7	2
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	16	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	24	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	7	5
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	4	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	42	5
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	9	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	0	3
Shín Neansaí canna beorach chugam .	3	4
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	50	1
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	7	1
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	1	4
Ar labhair Seán ?	3	1
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	15	2
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	47	1
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	17	1
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	7	3
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	23	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	45	1
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	6	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	65	2
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	9	2
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	31	3
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	2	1
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	13	3
Ach tá athrú an-mhór tagtha ar an méid sin .	7	2
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	1	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	5	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	13	2
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	20	2
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	46	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	42	5
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	4	2
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	37	3
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	24	1
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	18	2
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	12	3
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	35	6
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	20	2
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	17	2
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	12	4
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	27	1
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	25	5
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	20	2
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	24	6
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	6	3
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	2	1
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	0	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	47	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	42	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	9	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	27	1
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	8	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	63	1
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	10	1
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	3	3
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	16	4
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	25	2
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	11	3
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	31	4
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	24	4
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	5	1
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	22	2
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	1	2
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	23	1
Ar dheis ansin fríd an Eastát Tionsclaíocha .	0	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	27	3
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	5	3
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	5	3
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	5	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	14	4
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	6	4
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	4	1
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	11	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	23	3
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	11	3
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	48	2
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	23	4
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	8	2
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	5	3
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	4	4
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	11	1
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	19	4
Tá na folúntais seo a leanas le líonadh .	6	1
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	31	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	7	2
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	44	6
Amach leis gur rug sé ar thacsaí .	6	4
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	13	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	33	3
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	17	1
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	16	6
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	34	6
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	15	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	3	3
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	1	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	45	3
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	17	3
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	3	1
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	25	4
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	8	2
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	31	3
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	4	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	19	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	22	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	26	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	10	2
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	2	3
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	4	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	17	2
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	24	5
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	42	1
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	7	5
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	17	1
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	14	3
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	10	3
Sin é an chaoi anois é .	3	3
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	31	3
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	14	2
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	5	2
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	25	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	32	4
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	29	5
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	32	1
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	19	3
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	2	3
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	2	4
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	10	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	20	5
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	7	4
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	19	1
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	9	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	1	1
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	2	2
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	7	4
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	0	3
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	29	4
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	6	1
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	1	5
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	15	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	3	2
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	27	2
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	7	6
Is leabhar a thug sí do Mháire .	0	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	8	5
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	42	4
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	24	5
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	18	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	43	5
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	10	1
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	20	2
Bhíomar tinn inné .	1	2
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	14	3
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	5	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	24	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	64	2
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	16	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	16	2
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	31	3
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	17	5
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	4	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	33	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	74	1
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	19	2
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	13	1
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	2	2
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	22	4
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	1	2
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	1	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	11	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	21	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	35	1
Ar dheis ansin fríd an Eastát Tionsclaíocha .	5	3
An t-oideachas .	0	1
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	27	4
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	2	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	21	3
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	18	2
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	2	1
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	6	3
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	1	4
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	2	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	28	1
Seandúshlán an mhí-áidh a bhí ann .	0	6
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	14	1
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	31	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	34	1
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	16	1
Níor dhúisigh san é .	1	4
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	2	3
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	15	4
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	38	3
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	20	4
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	7	2
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	10	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	4	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	7	2
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	18	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	56	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	11	2
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	14	3
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	16	4
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	1	2
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	45	6
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	45	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	28	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	10	1
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	21	1
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	15	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	26	2
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	34	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	7	2
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	1	3
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	4	2
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	14	1
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	3	1
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	6	2
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	15	3
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	3	1
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	18	2
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	3	3
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	35	1
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	7	2
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	10	2
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	22	4
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	57	2
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	7	4
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	24	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	31	5
D' itheamar an dinnéar .	4	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	38	4
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	1	3
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	27	3
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	1	3
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	1	1
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	0	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	1	2
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	13	4
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	36	3
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	6	3
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	17	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	10	1
Tá rudaí ag dul ar aghaidh go maith .	7	3
Is leabhar a thug sí do Mháire .	7	1
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	12	1
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	10	1
PÁIDÍ Cuir do lámh thar mo ghualainn , a sheanduine .	10	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	2	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	41	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	0	1
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	10	2
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	37	1
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	36	5
'' ... .	2	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	28	2
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	18	2
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	12	2
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	0	3
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	23	2
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	3	2
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	21	1
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	26	2
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	17	1
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	7	2
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	20	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	15	5
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	40	2
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	16	1
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	18	4
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	18	1
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	10	2
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	4	2
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	8	2
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	5	4
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	1	5
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	38	1
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	13	4
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	16	5
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	23	5
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	24	4
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	55	1
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	2	1
Níor tháinig sé go fóill .	0	2
Máirseach Sergeant major de bhean .	2	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	21	3
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	14	5
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	8	1
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	10	1
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	0	2
( Ag béicíl ) Téigh abhaile , a bhithiúnaigh !	5	4
Is fiacla sealadacha iad .	0	1
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	9	1
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	1	2
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	24	1
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	11	1
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	40	1
An iad na daoine siúd na buaiteoirí ?	4	2
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	9	1
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	12	2
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	24	2
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	2	1
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	2	2
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	6	2
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	31	1
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	25	4
Na néaróga fós go dona .	0	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	12	2
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	19	4
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	14	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	71	1
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	17	4
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	7	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	15	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	18	1
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	11	2
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	7	4
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	17	1
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	13	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	59	2
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	48	1
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	19	5
Labhraítear go soiléir .	1	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	9	5
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	16	1
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	6	4
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	3	6
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	33	1
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	10	1
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	11	1
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	18	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	29	2
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	15	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	6	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	33	1
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	13	3
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	47	3
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	7	2
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	7	2
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	5	1
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	6	2
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	18	1
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	0	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	7	1
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	10	1
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	19	4
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	26	3
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	5	5
Ar mhaith leat teach a cheannach .	3	3
( 1995 ) .	2	1
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	4	2
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	0	2
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	48	2
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	31	2
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	13	2
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	0	1
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	20	3
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	30	1
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	3	6
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	0	1
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	6	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	37	1
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	19	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	29	1
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	8	5
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	0	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	22	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	3	2
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	0	6
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	7	1
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	11	3
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	17	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	15	3
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	11	2
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	3	2
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	18	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	31	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	35	2
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	6	4
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	49	1
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	26	3
Agus as go brách leo .	3	3
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	15	5
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	23	4
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	4	5
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	2	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	38	3
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	33	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	27	2
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	4	2
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	19	3
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	43	1
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	33	1
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	20	2
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	41	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	61	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	23	3
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	60	1
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	17	2
Tá an leabhar léite agam .	4	2
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	16	1
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	15	2
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	9	3
Ach b' shin an t-aon scéal sa leabhar inar éirigh le héilitheoir .	10	1
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	0	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	36	1
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	6	1
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	11	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	24	3
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	8	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	30	4
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	18	2
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	5	1
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	16	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	8	2
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	25	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	5	2
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	16	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	19	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	35	1
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	12	2
Cén fáth a ndeachaigh sé amach ?	4	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	19	5
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	30	1
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	18	1
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	9	1
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	12	4
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	17	3
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	12	1
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	6	3
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	12	4
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	13	3
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	12	1
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	8	1
Tá urraíocht déanta ag Údarás na Gaeltachta ar an gclár seo .	5	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	32	3
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	24	3
Is mise atá ag déanamh cáca .	0	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	2	4
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	7	3
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	2	2
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	16	2
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	8	2
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	18	1
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	11	2
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	20	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	26	1
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	24	1
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	14	4
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	22	2
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	1	2
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	8	2
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	20	5
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	22	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	2	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	15	1
Dathaíonn siad na pictiúir .	2	1
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	17	1
Seo an bád a chonaic an fear .	1	1
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	13	2
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	2	3
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	61	1
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	6	2
Máirseach Sergeant major de bhean .	4	3
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	11	3
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	15	4
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	36	4
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	30	2
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	13	1
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	33	4
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	19	3
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	0	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	29	2
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	2	4
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	17	2
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	8	3
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	4	2
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	31	2
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	46	6
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	6	6
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	6	6
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	27	3
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	2	1
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	31	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	14	2
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	16	1
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	23	4
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	4	3
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	7	3
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	16	1
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	16	1
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	16	1
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	5	1
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	27	1
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	8	1
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	32	1
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	8	1
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	5	3
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	3	3
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	10	3
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	10	4
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	1	1
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	6	2
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	2	1
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	31	2
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	11	2
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	35	4
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	3	3
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	25	1
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	19	1
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	11	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	8	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	16	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	8	4
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	2	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	31	2
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	1	5
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	2	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	19	4
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	8	1
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	18	1
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	10	3
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	14	1
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	4	2
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	62	2
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	44	5
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	31	2
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	3	4
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	7	3
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	15	1
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	34	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	25	3
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	23	4
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	38	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	2	3
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	7	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	20	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	27	2
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	18	1
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	0	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	27	4
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	1	4
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	10	4
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	14	2
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	3	1
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	9	4
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	9	4
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	21	1
'' ... .	0	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	9	4
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	31	2
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	14	1
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	16	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	30	2
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	9	2
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	6	4
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	13	1
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	1	2
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	2	1
BUAIL AR AN DORAS .	4	1
Tá sé ina chodladh .	3	4
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	45	2
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	23	1
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	6	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	14	2
Ba mhaith liom gan fanacht .	2	2
Is mise atá ag déanamh cáca .	6	1
Dathaíonn siad na pictiúir .	0	5
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	3	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	2	2
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	43	3
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	9	3
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	4	1
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	7	6
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	1	1
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	8	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	17	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	4	1
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	9	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	60	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	29	3
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	13	1
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	18	1
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	8	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	17	4
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	6	1
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	5	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	58	3
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	8	1
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	14	1
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	14	6
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	11	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	5	2
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	17	1
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	4	3
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	4	3
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	10	4
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	33	1
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	0	2
Sin a bhfuil ann .	2	3
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	15	1
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	10	3
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	19	2
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	6	2
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	12	3
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	70	2
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	6	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	17	4
' Ba mhaith liom sin .	5	1
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	6	4
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	6	1
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	53	3
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	23	4
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	50	2
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	10	2
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	5	1
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	9	2
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	53	1
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	16	5
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	22	1
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	16	2
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	0	1
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	5	3
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	30	2
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	31	2
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	12	3
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	13	4
Tar éis trí lá tháinig sé abhaile .	1	2
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	32	1
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	4	6
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	38	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	4	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	16	1
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	5	2
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	16	2
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	0	3
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	5	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	32	5
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	11	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	2	2
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	27	5
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	13	2
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	30	1
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	9	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	4	2
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	64	1
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	7	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	12	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	18	3
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	26	2
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	0	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	12	1
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	5	1
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	0	1
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	6	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	28	2
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	24	2
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	10	1
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	8	4
PÁIDÍ Cuir do lámh thar mo ghualainn , a sheanduine .	7	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	6	3
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	15	5
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	4	4
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	9	2
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	10	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	4	1
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	10	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	18	3
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	2	1
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	12	4
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	25	1
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	3	5
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	24	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	31	3
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	59	1
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	40	1
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	5	1
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	9	1
Ó Dubhurthuile a bheith mar Phátrún ar an gCraobh .	0	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	39	3
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	4	5
Seo an fear a chonaic an bhean .	5	1
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	8	3
AN FILE i gcead do George Mackay Brown .	6	3
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	13	1
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	6	2
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	3	3
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	81	4
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	22	1
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	13	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	2	4
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	2	4
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	61	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	27	3
Sin é an chaoi anois é .	5	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	20	1
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	16	3
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	2	6
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	7	2
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	21	4
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	12	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	15	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	34	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	51	3
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	75	2
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	0	3
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	7	1
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	12	5
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	51	1
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	4	2
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	39	4
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	23	5
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	22	4
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	0	3
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	2	2
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	8	1
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	11	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	22	2
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	2	5
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	18	1
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	18	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	35	1
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	9	3
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	21	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	0	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	14	1
Ach b' shin an t-aon scéal sa leabhar inar éirigh le héilitheoir .	0	2
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	20	4
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	2	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	11	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	55	1
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	25	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	4	1
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	20	2
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	12	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	16	4
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	0	4
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	8	1
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	24	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	18	1
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	5	4
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	4	5
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	17	1
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	21	1
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	11	5
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	26	5
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	33	5
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	4	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	56	1
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	15	1
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	24	1
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	25	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	32	2
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	44	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	1	4
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	18	3
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	11	2
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	36	4
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	4	4
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	18	1
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	7	2
Tháinig sé ar Rí Laighin ar Tountinna .	4	4
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	8	5
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	4	1
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	17	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	10	4
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	8	3
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	1	3
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	14	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	10	2
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	53	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	29	3
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	5	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	19	2
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	4	1
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	13	1
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	35	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	20	2
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	26	4
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	19	1
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	0	1
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	10	2
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	43	1
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	4	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	23	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	35	3
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	2	3
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	3	4
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	25	1
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	11	2
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	9	5
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	4	1
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	17	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	1	3
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	13	1
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	23	5
Bíonn ladhracha ar an gcrág aige .	2	1
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	4	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	53	5
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	20	4
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	19	2
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	23	1
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	9	4
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	60	5
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	6	1
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	6	5
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	10	4
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	16	1
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	11	1
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	5	1
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	14	1
Ba léir go raibh fhios acu cad é a tharla .	10	1
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	9	4
' ' Cad a déarfaidh an Tiarna liom ?	4	5
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	3	1
Bhí Caitríona sé bliana d' aois .	1	5
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	55	4
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	18	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	16	2
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	19	1
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	1	4
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	44	1
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	17	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	23	2
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	0	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	3	4
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	6	1
' Caisearbhán de bhean atá ann .	3	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	12	4
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	0	1
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	10	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	15	6
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	7	3
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	11	1
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	8	2
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	16	4
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	22	4
Ar dhá chúis ar a laghad .	4	1
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	16	1
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	6	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	32	3
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	19	1
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	15	2
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	3	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	4	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	3	4
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	24	3
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	24	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	58	4
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	9	3
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	32	6
!	0	1
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	9	4
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	1	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	16	2
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	1	1
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	15	1
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	0	4
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	30	5
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	24	1
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	9	1
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	7	3
' Troy anseo .	3	1
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	16	2
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	0	2
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	5	1
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	5	5
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	6	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	55	6
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	10	3
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	0	1
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	10	1
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	14	3
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	16	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	11	1
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	23	1
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	19	1
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	29	5
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	11	2
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	7	2
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	12	1
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	17	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	7	1
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	25	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	47	2
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	17	1
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	4	2
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	11	4
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	29	5
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	24	3
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	14	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	23	4
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	14	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	8	4
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	42	3
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	67	2
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	0	4
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	8	1
Leanann Ramadan ar feadh seachtaine 4 .	3	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	14	3
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	38	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	4	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	44	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	1	1
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	17	1
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	4	3
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	9	4
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	6	4
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	0	1
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	5	3
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	11	4
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	6	4
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	12	2
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	6	2
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	19	2
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	5	2
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	9	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	37	1
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	22	4
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	18	2
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	5	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	88	5
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	4	3
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	20	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	67	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	31	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	35	6
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	2	3
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	41	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	12	3
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	7	2
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	32	5
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	30	3
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	13	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	44	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	60	4
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	18	1
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	8	4
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	1	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	36	3
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	1	4
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	5	2
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	15	1
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	24	3
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	7	4
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	0	4
Nach bhfuil níos mó le fáil .	6	1
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	4	1
Mar go gcaithfeadsa bualadh leis .	2	6
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	8	4
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	10	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	19	2
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	0	2
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	2	1
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	12	3
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	17	1
Is mise Briain .	3	1
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	16	1
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	18	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	22	3
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	27	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	21	2
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	25	3
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	20	2
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	4	2
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	5	1
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	4	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	3	3
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	20	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	15	2
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	3	2
Agus ...	1	2
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	6	1
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	40	1
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	0	1
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	32	2
Ríomhphost : post@clubsult.com ) .	3	1
Laethanta Saoire .	1	3
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	30	2
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	12	1
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	14	3
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	0	1
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	21	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	2	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	78	2
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	12	2
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	22	5
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	17	3
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	19	2
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	17	2
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	55	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	25	3
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	3	3
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	28	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	13	3
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	15	2
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	5	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	1	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	18	4
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	20	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	20	4
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	5	4
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	38	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	5	6
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	11	1
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	14	4
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	10	4
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	14	2
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	33	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	60	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	13	3
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	14	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	30	2
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	4	2
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	14	3
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	4	1
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	0	4
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	6	1
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	16	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	18	5
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	11	2
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	11	3
bhí fear ann fadó .	2	2
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	4	2
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	32	1
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	8	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	8	2
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	12	2
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	4	2
Cad a thug sí do Mháire ?	6	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	38	1
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	26	2
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	51	1
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	20	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	29	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	0	5
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	12	2
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	24	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	24	5
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	57	1
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	14	2
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	30	4
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	2	5
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	41	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	60	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	53	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	33	2
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	4	1
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	3	3
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	5	2
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	1	4
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	36	2
Tá urraíocht déanta ag Údarás na Gaeltachta ar an gclár seo .	2	3
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	7	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	42	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	5	3
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	25	1
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	16	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	42	3
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	32	3
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	17	3
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	23	1
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	22	3
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	3	6
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	4	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	24	3
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	17	1
Tá na folúntais seo a leanas le líonadh .	0	1
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	22	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	17	1
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	5	2
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	15	4
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	6	4
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	23	6
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	24	2
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	17	5
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	6	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	25	3
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	1	2
An lá a cuireadh Butt ...	5	2
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	4	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	19	2
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	7	1
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	4	2
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	2	2
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	7	5
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	23	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	39	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	20	5
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	28	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	48	3
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	8	1
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	1	5
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	34	3
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	0	2
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	18	3
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	1	1
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	13	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	27	4
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	27	3
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	7	3
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	74	1
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	8	6
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	2	5
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	8	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	11	3
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	21	1
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	7	2
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	36	3
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	21	3
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	16	3
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	10	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	4	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	18	2
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	6	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	14	2
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	11	2
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	11	1
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	15	3
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	2	4
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	12	1
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	20	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	10	1
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	4	2
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	7	4
Níor chuir sin aon imní orm .	4	2
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	10	4
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	18	3
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	0	2
( Ag béicíl ) Téigh abhaile , a bhithiúnaigh !	7	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	42	6
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	25	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	21	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	40	1
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	5	4
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	39	1
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	20	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	21	4
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	6	2
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	7	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	3	1
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	22	4
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	41	1
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	7	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	41	4
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	31	1
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	18	4
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	9	6
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	28	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	80	2
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	22	1
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	5	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	33	4
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	16	2
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	6	2
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	38	3
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	4	3
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	34	2
Níl sé sin mí-réasúnta .	3	6
' Cá hair a raibh sé ag stánadh ?	3	1
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	6	1
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	18	5
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	16	3
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	8	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	45	2
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	16	5
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	26	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	43	4
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	11	4
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	8	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	2	4
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	12	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	27	1
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	22	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	46	2
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	1	3
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	2	4
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	50	4
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	16	3
Bhí sí ar buille agus ar mire .	1	1
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	18	3
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	25	1
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	1	1
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	4	1
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	53	1
Ní mar sin atá áfach .	2	2
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	9	1
An t-ionad ?	2	1
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	9	2
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	11	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	18	2
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	18	4
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	27	1
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	11	1
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	23	1
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	6	3
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	20	2
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	6	4
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	5	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	15	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	5	4
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	34	4
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	22	2
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	12	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	17	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	39	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	17	2
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	8	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	28	1
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	21	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	8	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	4	1
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	4	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	0	6
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	16	3
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	5	1
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	10	4
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	7	1
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	38	1
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	31	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	15	5
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	2	1
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	12	3
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	8	3
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	12	5
An UUP .	1	2
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	25	3
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	16	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	6	1
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	13	1
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	2	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	5	2
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	66	2
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	63	2
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	13	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	13	3
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	16	5
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	12	2
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	15	1
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	0	1
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	11	1
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	16	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	62	1
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	0	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	18	1
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	21	4
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	27	3
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	6	2
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	10	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	30	3
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	29	1
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	14	3
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	10	1
Sin é an chaoi anois é .	2	1
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	8	5
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	18	3
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	1	5
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	22	1
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	4	1
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	8	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	21	2
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	0	2
As ucht Dé oraibh ... Athbheochan na Gaeilge .	7	4
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	31	5
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	3	2
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	21	5
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	30	1
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	6	4
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	6	3
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	6	1
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	7	6
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	14	1
Bhí an t-airgead ag Seán .	1	1
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	12	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	40	1
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	1	2
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	17	2
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	41	1
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	1	1
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	2	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	4	5
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	2	2
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	16	3
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	18	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	2	1
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	0	3
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	14	2
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	20	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	4	1
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	30	2
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	7	3
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	15	1
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	7	3
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	11	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	9	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	29	2
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	0	2
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	18	2
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	55	1
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	8	2
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	4	1
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	9	4
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	12	3
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	8	1
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	27	3
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	3	3
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	21	2
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	34	1
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	19	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	47	2
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	7	1
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	4	6
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	10	6
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	18	2
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	15	2
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	26	4
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	72	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	39	1
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	68	2
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	18	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	12	1
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	11	3
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	5	1
Is ag déanamh cáca atá mé .	1	1
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	4	4
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	6	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	9	2
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	5	2
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	13	4
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	2	3
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	14	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	5	4
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	14	2
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	3	4
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	15	2
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	2	4
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	5	1
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	14	4
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	1	2
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	34	1
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	4	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	7	3
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	3	1
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	7	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	17	1
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	19	2
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	20	1
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	10	4
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	47	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	21	2
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	28	1
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	46	2
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	15	3
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	33	2
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	16	2
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	15	1
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	2	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	37	2
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	15	1
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	25	2
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	15	4
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	8	3
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	14	2
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	17	1
Feictear Risteard thuas lena ál .	0	4
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	12	1
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	11	4
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	7	2
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	5	5
Tá urraíocht déanta ag Údarás na Gaeltachta ar an gclár seo .	3	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	13	2
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	13	3
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	5	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	1	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	6	1
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	21	4
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	15	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	19	3
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	80	1
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	11	1
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	11	1
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	17	4
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	45	3
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	4	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	29	1
OK .	0	1
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	5	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	24	3
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	2	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	21	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	34	3
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	10	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	25	5
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	35	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	59	1
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	0	1
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	7	1
Spreagann na catalóga caitheamh airgid !	0	5
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	19	3
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	8	5
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	28	3
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	24	1
' Déan an mheá go cúramach .	0	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	44	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	17	4
Tráthnóna gruama ceobháistí a bhí ann .	5	2
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	34	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	18	2
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	39	1
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	3	1
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	0	1
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	10	1
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	17	6
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	20	3
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	4	1
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	1	3
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	11	1
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	5	4
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	0	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	15	4
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	37	4
Tá rudaí ag dul ar aghaidh go maith .	4	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	27	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	61	4
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	15	2
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	24	5
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	34	3
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	20	2
Fataí agus coirce ba mhó a chuirtí .	3	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	30	2
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	18	3
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	8	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	47	2
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	12	3
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	45	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	41	1
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	4	3
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	0	2
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	12	2
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	14	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	38	4
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	22	2
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	35	1
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	12	4
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	25	6
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	8	1
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	4	1
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	8	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	39	3
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	16	1
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	27	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	36	2
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	33	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	18	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	21	3
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	8	2
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	32	2
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	19	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	23	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	35	2
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	25	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	19	1
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	12	4
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	9	1
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	12	1
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	20	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	20	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	27	4
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	7	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	19	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	39	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	9	3
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	7	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	4	2
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	9	1
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	19	4
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	8	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	37	3
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	10	3
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	22	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	32	2
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	27	1
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	20	1
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	21	3
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	26	1
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	6	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	29	2
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	14	2
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	8	1
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	12	6
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	0	2
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	14	3
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	10	5
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	8	1
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	8	1
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	9	4
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	39	1
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	21	1
' Ní cuimhin liom ... .	3	2
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	31	1
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	6	2
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	6	3
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	9	5
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	8	4
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	15	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	40	6
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	17	2
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	29	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	29	1
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	19	3
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	16	3
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	14	1
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	9	1
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	8	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	9	2
As ucht Dé oraibh ... Athbheochan na Gaeilge .	2	1
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	10	1
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	14	1
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	28	2
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	9	1
Níor tháinig sé go fóill .	2	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	33	2
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	37	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	40	1
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	21	4
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	13	1
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	1	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	19	2
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	7	4
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	10	5
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	9	6
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	24	1
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	10	2
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	0	4
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	10	3
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	41	2
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	32	3
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	13	5
Daoine nach iad .	3	1
Titeann an dorchadas de gheit .	2	5
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	20	1
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	13	1
Seandúshlán an mhí-áidh a bhí ann .	2	4
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	33	2
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	4	2
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	23	1
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	6	1
( 1995 ) .	0	1
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	11	1
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	9	1
' ' Á , níl sé chomh holc san ar fad .	1	1
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	13	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	46	4
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	16	4
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	6	4
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	5	3
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	14	4
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	13	2
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	4	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	32	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	23	1
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	17	5
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	15	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	6	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	5	3
Dia's Muire duit ... ... sea ... ... .	5	2
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	20	4
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	21	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	30	1
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	10	1
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	14	2
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	0	3
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	3	1
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	0	4
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	12	2
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	18	1
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	11	4
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	21	3
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	2	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	12	3
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	8	2
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	37	2
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	21	1
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	21	1
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	15	1
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	0	5
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	15	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	17	2
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	33	2
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	26	1
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	21	3
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	8	2
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	19	2
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	18	1
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	22	4
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	4	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	28	2
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	7	2
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	12	3
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	13	1
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	19	1
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	31	5
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	42	2
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	18	5
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	6	3
Ar ith sí an dinnéar ?	4	4
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	20	1
Tá rudaí ag dul ar aghaidh go maith .	8	1
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	28	4
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	1	4
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	3	4
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	8	2
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	0	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	21	2
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	25	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	10	3
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	17	4
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	8	3
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	21	1
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	22	6
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	8	2
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	15	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	29	3
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	31	1
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	25	6
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	11	2
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	8	2
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	15	3
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	5	4
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	13	3
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	9	2
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	9	3
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	19	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	22	3
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	9	1
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	7	2
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	21	5
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	9	1
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	8	1
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	24	3
Sin a bhfuil ann .	1	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	28	1
AN FILE i gcead do George Mackay Brown .	8	1
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	6	1
Is eisean atá ag cabhrú liom .	4	3
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	4	3
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	23	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	13	1
agus glaochanna ó mhórán daoine eile .	0	2
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	0	3
Ha ?	1	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	2	1
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	35	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	32	3
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	9	1
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	18	2
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	43	2
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	4	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	0	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	26	2
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	3	4
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	35	1
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	0	4
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	11	3
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	7	2
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	18	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	30	3
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	16	2
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	8	2
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	14	2
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	4	2
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	14	6
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	18	2
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	18	1
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	12	1
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	15	3
Fuair sé freagra na ceiste .	2	4
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	11	4
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	29	4
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	28	3
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	6	3
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	10	1
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	6	4
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	4	2
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	6	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	12	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	16	1
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	14	2
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	13	4
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	59	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	31	5
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	6	3
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	8	1
Chuaigh sé isteach .	1	1
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	25	1
Nach ise atá gnóthach an tseachtain seo !	0	2
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	49	6
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	72	1
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	26	1
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	17	3
' Caisearbhán de bhean atá ann .	0	1
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	0	4
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	24	5
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	13	3
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	24	2
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	6	2
Níl sé sin mí-réasúnta .	4	1
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	4	4
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	44	4
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	25	2
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	9	2
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	13	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	2	3
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	26	4
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	37	3
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	7	1
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	40	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	2	1
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	3	1
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	15	1
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	13	6
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	5	2
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	4	2
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	15	2
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	9	3
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	5	3
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	24	3
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	4	5
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	4	3
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	28	1
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	3	2
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	14	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	19	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	29	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	25	1
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	22	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	19	2
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	39	2
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	36	1
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	15	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	10	1
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	3	4
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	1	3
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	13	2
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	51	5
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	21	3
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	2	4
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	32	2
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	3	3
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	9	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	51	2
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	26	3
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	0	1
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	0	5
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	0	3
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	14	4
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	27	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	2	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	33	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	28	2
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	9	2
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	14	2
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	6	4
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	34	1
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	17	4
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	11	5
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	18	2
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	31	4
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	30	1
' Slán leat , a Dhoráid !	6	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	53	1
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	19	4
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	19	3
Fórsa a Thomhas .	2	4
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	1	3
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	19	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	41	1
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	9	3
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	24	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	27	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	13	1
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	1	3
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	2	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	43	2
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	14	4
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	24	3
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	15	5
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	10	3
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	16	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	10	3
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	16	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	31	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	6	3
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	11	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	63	1
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	19	1
Seo an fear a d' ionsaigh iad .	2	2
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	0	2
eisfhearadh : scaoileadh dramhaíle ó orgánach .	0	6
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	30	1
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	0	1
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	14	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	29	1
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	9	1
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	11	3
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	9	4
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	22	5
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	11	4
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	48	4
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	90	2
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	0	3
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	22	4
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	9	3
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	68	5
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	16	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	7	3
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	15	2
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	2	1
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	2	2
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	8	2
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	8	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	47	4
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	0	4
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	25	5
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	40	3
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	27	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	68	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	51	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	24	4
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	25	2
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	5	2
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	33	2
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	26	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	8	3
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	0	2
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	14	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	7	5
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	51	2
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	1	1
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	14	4
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	7	5
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	46	6
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	9	2
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	23	1
Fógraíodh gur Cipirigh-Gréigeacha a mharaigh é .	5	1
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	2	3
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	12	1
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	4	1
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	3	1
Bíodh nó ná bíodh .	1	1
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	31	5
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	6	4
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	17	1
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	13	1
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	6	5
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	20	1
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	7	3
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	44	2
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	1	5
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	11	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	5	3
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	38	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	4	2
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	23	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	11	3
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	11	1
le tamall , le fada , le seachtain .	1	3
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	5	1
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	24	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	40	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	62	2
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	47	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	0	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	17	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	11	4
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	45	1
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	8	1
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	13	2
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	9	4
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	15	1
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	1	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	8	5
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	46	1
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	0	1
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	24	1
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	7	1
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	6	3
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	11	2
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	13	5
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	9	1
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	0	1
B' fhearr iadsan a sheachaint fosta .	1	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	40	6
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	21	2
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	16	5
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	0	2
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	4	1
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	22	5
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	2	1
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	0	1
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	19	1
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	1	1
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	0	1
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	13	1
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	1	1
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	24	1
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	4	4
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	5	4
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	26	1
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	11	1
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	19	1
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	19	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	27	3
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	31	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	5	1
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	10	4
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	25	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	29	2
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	12	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	8	5
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	6	2
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	20	2
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	20	3
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	23	6
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	6	2
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	5	1
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	7	1
Seo an fear a d' ionsaigh siad .	1	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	37	2
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	15	3
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	11	6
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	26	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	6	2
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	41	1
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	1	4
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	11	1
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	18	3
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	1	1
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	4	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	21	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	11	6
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	2	1
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	19	3
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	0	1
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	22	3
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	3	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	8	2
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	6	5
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	3	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	15	2
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	26	2
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	4	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	76	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	29	5
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	1	2
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	4	2
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	1	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	8	2
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	8	4
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	7	3
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	4	2
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	1	4
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	34	3
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	1	3
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	3	4
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	27	1
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	7	2
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	1	3
AN FILE i gcead do George Mackay Brown .	7	3
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	13	4
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	7	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	34	3
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	13	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	9	2
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	35	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	4	4
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	5	1
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	4	1
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	32	3
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	24	2
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	11	3
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	2	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	49	4
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	2	2
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	9	1
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	13	5
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	4	2
Casaimid beirt ar ár sáil d' aon chéim .	0	4
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	10	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	3	4
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	3	2
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	49	1
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	4	3
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	21	1
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	12	1
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	25	1
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	23	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	26	3
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	15	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	3	1
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	24	1
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	20	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	14	2
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	16	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	22	3
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	5	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	8	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	66	1
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	16	2
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	4	3
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	10	1
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	17	2
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	32	2
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	23	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	0	4
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	4	1
Tóg go bog é .	0	2
Daoine faoi Mhíchumas .	2	5
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	14	2
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	29	3
Bhí an fear ag an doras .	5	3
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	37	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	42	3
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	61	5
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	0	1
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	17	2
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	32	3
Tabharfadsa náire fén bpoll dóibh .	0	6
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	24	6
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	43	2
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	7	2
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	26	4
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	24	5
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	6	5
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	11	1
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	12	3
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	19	6
' Cad é sin ?	1	2
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	5	1
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	1	1
Is cuntas réasúnta é sa mhórchuid .	3	1
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	17	2
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	36	2
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	17	1
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	18	4
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	41	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	16	5
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	4	5
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	6	2
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	6	1
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	20	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	24	2
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	3	2
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	8	1
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	14	3
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	41	2
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	11	1
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	8	4
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	8	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	18	2
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	13	1
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	11	3
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	0	1
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	2	2
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	23	4
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	14	5
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	15	2
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	8	2
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	6	4
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	8	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	36	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	40	1
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	3	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	26	1
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	44	4
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	3	3
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	2	1
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	40	2
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	15	2
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	14	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	15	3
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	14	1
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	4	3
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	7	4
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	17	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	25	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	48	2
Ó Dubhurthuile a bheith mar Phátrún ar an gCraobh .	5	4
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	29	1
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	4	1
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	1	4
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	15	3
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	23	2
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	37	1
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	18	6
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	5	4
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	4	2
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	6	4
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	2	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	24	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	5	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	10	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	35	4
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	21	6
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	17	2
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	1	3
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	6	5
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	30	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	19	1
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	2	1
Bhí an fear ag siúl leis an mbean .	8	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	11	5
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	5	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	46	4
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	17	3
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	2	2
Forget an áit thiar , a Sheáin .	4	1
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	3	5
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	46	1
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	23	2
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	10	3
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	10	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	5	4
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	14	3
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	6	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	28	3
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	25	2
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	2	3
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	27	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	36	2
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	1	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	11	6
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	13	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	57	4
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	9	5
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	10	3
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	3	2
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	12	1
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	4	3
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	23	1
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	11	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	33	4
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	4	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	28	1
Bíodh nó ná bíodh .	4	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	26	2
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	2	4
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	9	4
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	0	1
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	12	4
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	10	4
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	13	2
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	7	2
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	1	2
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	6	2
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	18	2
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	13	5
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	4	3
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	14	3
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	20	2
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	17	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	24	2
Leanann Ramadan ar feadh seachtaine 4 .	0	4
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	10	1
Ná dein so agus ná dein súd .	7	1
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	5	1
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	23	1
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	12	6
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	10	2
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	24	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	48	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	49	5
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	4	2
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	26	1
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	0	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	22	2
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	5	5
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	16	1
Ligfeadh sé dó éalú ón saol seo .	3	2
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	10	5
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	15	2
' Déan an mheá go cúramach .	4	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	45	3
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	23	1
Dalta scoile i mbaol ag ' rialacha do-lúbtha ' .	8	1
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	9	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	42	3
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	1	1
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	73	4
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	3	2
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	12	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	20	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	20	4
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	5	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	49	5
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	1	2
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	36	2
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	22	1
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	4	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	22	5
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	13	2
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	8	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	33	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	3	2
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	2	1
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	15	5
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	41	1
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	6	2
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	44	4
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	5	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	72	2
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	16	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	9	5
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	11	4
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	15	6
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	8	2
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	58	5
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	5	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	1	2
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	0	2
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	30	2
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	9	4
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	35	5
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	6	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	2	3
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	14	1
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	5	2
Seandúshlán an mhí-áidh a bhí ann .	6	1
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	2	1
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	1	3
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	3	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	10	2
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	1	2
Titeann an dorchadas de gheit .	0	4
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	13	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	26	2
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	5	2
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	7	2
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	19	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	44	2
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	20	4
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	77	1
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	9	3
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	16	5
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	14	3
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	20	3
Níor tháinig sé go fóill .	5	1
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	4	4
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	16	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	48	1
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	23	4
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	50	1
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	7	4
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	17	1
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	11	5
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	14	2
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	10	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	35	3
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	1	3
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	32	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	28	5
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	12	3
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	5	2
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	5	3
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	68	1
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	33	3
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	0	4
FINBARR : Beidh an-weekend againn !	0	4
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	36	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	2	3
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	21	4
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	2	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	55	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	11	1
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	4	3
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	4	5
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	22	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	2	1
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	1	2
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	5	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	32	5
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	63	2
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	16	2
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	21	1
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	10	2
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	0	2
Is eisean atá ag cabhrú liom .	6	1
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	15	1
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	8	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	2	1
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	3	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	7	2
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	21	2
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	45	1
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	10	2
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	20	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	32	1
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	10	5
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	4	3
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	7	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	0	4
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	9	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	11	2
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	9	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	8	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	56	4
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	6	4
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	14	2
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	6	2
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	6	1
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	5	2
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	12	6
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	1	5
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	24	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	23	2
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	12	4
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	14	1
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	12	2
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	9	2
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	6	5
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	15	5
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	50	4
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	11	4
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	13	1
' Caidé 'n scéala is deireanaí ón fhronta ?	2	1
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	6	2
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	33	1
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	10	1
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	5	2
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	7	1
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	2	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	9	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	47	4
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	6	1
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	1	2
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	6	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	38	3
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	3	2
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	39	2
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	25	1
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	16	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	30	1
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	7	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	44	6
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	79	2
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	2	2
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	57	6
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	14	1
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	6	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	13	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	33	4
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	25	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	43	1
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	19	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	14	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	22	3
Ach cluinfidh tú .	1	5
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	2	2
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	5	2
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	1	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	62	1
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	0	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	15	2
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	13	1
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	7	2
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	11	2
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	3	5
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	44	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	61	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	23	2
Is crobhaingí de shíolta crúcacha na torthaí .	5	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	34	5
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	3	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	30	3
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	75	2
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	19	1
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	34	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	18	3
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	18	1
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	11	4
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	9	2
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	7	3
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	24	2
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	4	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	20	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	27	2
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	10	1
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	60	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	3	2
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	14	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	22	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	5	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	38	1
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	5	4
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	20	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	20	5
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	4	3
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	1	4
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	9	4
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	17	4
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	13	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	49	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	10	5
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	15	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	46	2
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	18	4
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	3	1
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	19	1
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	9	6
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	33	1
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	7	1
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	9	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	43	1
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	13	3
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	10	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	12	2
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	27	3
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	11	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	6	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	42	2
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	9	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	21	6
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	23	1
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	18	1
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	4	3
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	10	2
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	8	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	3	1
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	5	2
OK .	1	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	21	4
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	23	1
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	10	4
Tar éis trí lá tháinig sé abhaile .	5	1
ART : Céard tá i gceist agat ?	3	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	30	3
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	4	5
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	13	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	5	3
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	11	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	4	4
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	29	2
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	8	2
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	3	2
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	8	3
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	8	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	69	1
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	10	2
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	7	2
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	21	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	1	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	26	2
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	22	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	21	1
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	2	3
Dream áirid iad sin , cineál uaibhreach neamhspléach .	5	3
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	5	5
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	3	3
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	33	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	16	2
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	13	4
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	15	5
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	22	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	16	1
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	3	1
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	15	2
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	62	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	12	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	20	2
Ná dein so agus ná dein súd .	1	2
An leatsa an teach ?	1	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	63	5
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	11	3
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	8	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	20	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	7	5
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	5	2
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	36	3
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	4	1
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	5	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	23	4
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	4	3
PÁIDÍ Cuir do lámh thar mo ghualainn , a sheanduine .	0	3
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	8	3
An í Eilís an bainisteoir ?	0	1
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	6	2
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	5	1
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	36	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	58	1
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	19	1
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	5	2
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	2	4
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	50	1
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	12	3
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	59	5
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	7	2
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	36	3
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	53	3
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	6	3
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	5	4
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	16	2
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	20	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	30	1
Suíonn Tímí agus Ronna .	3	3
An leatsa an teach ?	3	3
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	49	3
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	26	2
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	4	1
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	7	2
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	56	4
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	12	2
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	7	4
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	34	1
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	19	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	13	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	21	5
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	11	2
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	7	1
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	6	3
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	12	1
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	10	1
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	7	6
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	21	4
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	7	3
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	12	4
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	27	4
D' iúntaigh Pinocchio agus d' fhéach sé air .	2	5
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	14	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	30	4
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	21	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	29	1
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	25	6
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	21	4
Dalta scoile i mbaol ag ' rialacha do-lúbtha ' .	5	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	31	1
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	31	1
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	23	2
' Bhí sásamh bainte amach aici .	5	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	44	1
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	14	2
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	4	1
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	9	5
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	3	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	11	3
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	12	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	72	5
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	2	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	10	4
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	5	4
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	26	1
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	10	4
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	16	4
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	26	1
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	4	4
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	26	4
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	8	3
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	9	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	0	1
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	0	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	22	3
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	31	6
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	9	4
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	3	1
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	18	1
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	20	3
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	11	2
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	0	2
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	5	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	52	1
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	25	2
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	24	5
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	8	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	9	2
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	17	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	29	3
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	35	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	72	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	37	2
Ní gá freastal uirthi .	3	3
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	1	6
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	0	2
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	11	2
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	14	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	34	4
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	5	3
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	6	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	52	1
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	4	2
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	21	1
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	23	1
Ní raibh ar a pholl thiar .	0	1
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	14	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	21	1
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	1	3
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	14	2
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	12	4
ART : Céard tá i gceist agat ?	2	3
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	13	2
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	25	4
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	12	1
Dúirt sé gur múinteoir é .	4	1
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	11	1
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	10	2
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	24	5
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	21	6
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	3	1
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	17	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	17	1
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	17	1
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	3	5
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	15	4
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	8	5
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	3	4
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	3	1
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	4	1
' ' Á , níl sé chomh holc san ar fad .	2	1
Nár labhair Seán ?	0	2
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	10	3
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	4	1
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	6	2
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	19	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	21	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	23	2
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	6	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	13	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	2	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	23	2
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	18	2
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	32	5
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	14	1
Labhraítear go soiléir .	0	6
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	9	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	40	4
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	11	4
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	19	3
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	17	1
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	4	1
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	5	6
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	11	2
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	27	2
Ceithre phunta dhéag meáchain !	2	3
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	6	6
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	18	2
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	62	2
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	11	2
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	26	1
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	10	1
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	13	2
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	34	5
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	11	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	33	1
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	5	3
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	14	4
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	29	2
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	18	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	12	6
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	8	2
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	22	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	23	4
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	15	1
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	0	5
' Caisearbhán de bhean atá ann .	6	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	91	1
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	2	1
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	15	3
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	5	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	41	3
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	13	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	18	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	17	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	24	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	77	5
Bíonn ladhracha ar an gcrág aige .	1	5
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	6	2
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	64	2
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	24	1
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	7	2
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	3	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	34	2
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	0	3
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	13	5
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	7	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	36	2
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	13	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	0	3
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	3	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	43	2
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	6	4
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	6	1
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	25	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	34	2
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	5	5
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	33	2
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	29	4
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	20	1
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	1	3
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	3	3
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	10	5
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	18	3
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	24	5
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	78	1
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	9	1
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	5	2
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	3	3
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	82	1
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	9	1
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	14	3
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	23	2
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	0	4
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	4	1
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	7	4
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	7	3
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	25	2
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	5	1
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	15	1
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	4	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	19	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	40	2
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	2	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	31	2
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	6	3
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	12	2
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	10	2
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	63	6
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	10	3
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	13	3
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	10	1
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	30	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	29	3
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	3	1
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	23	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	45	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	41	1
Agus bhuail lacha bhuí leo .	4	2
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	61	2
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	4	4
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	22	3
Déroinn [ AF ] leis an rinn V a aimsiú .	8	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	10	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	29	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	16	2
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	75	1
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	1	1
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	8	1
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	2	4
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	7	3
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	21	3
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	3	2
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	59	1
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	17	3
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	18	2
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	22	2
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	13	3
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	11	4
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	18	2
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	19	3
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	6	4
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	6	3
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	15	3
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	25	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	0	2
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	29	1
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	8	3
Forget an áit thiar , a Sheáin .	1	1
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	12	2
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	4	2
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	53	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	39	2
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	2	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	20	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	7	1
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	5	1
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	21	4
Grianghraif le Maidhc Ó Seachnasaí .	4	5
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	59	2
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	15	1
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	16	2
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	0	1
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	14	2
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	15	2
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	16	1
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	6	3
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	11	3
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	7	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	11	1
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	1	4
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	5	4
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	23	1
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	47	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	22	1
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	19	2
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	1	2
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	16	3
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	2	3
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	0	2
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	28	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	13	1
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	6	3
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	15	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	23	4
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	12	1
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	22	4
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	3	1
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	16	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	6	2
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	31	4
Fórsa a Thomhas .	0	3
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	9	2
suas san aer .	0	2
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	17	1
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	4	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	29	1
Ar ais go dtí an Liosta de Spóirt Indibhidiúla .	3	2
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	30	4
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	13	1
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	28	1
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	20	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	27	4
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	54	3
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	15	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	23	3
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	18	2
B' fhéidir go raibh tuirse orm .	6	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	23	1
Slán leat , a Mhichíl ghrinn .	3	1
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	16	1
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	8	2
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	41	2
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	46	2
Tá feabhas éigin ag teacht ar chúrsaí .	5	1
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	1	2
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	12	3
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	10	1
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	9	3
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	14	5
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	18	1
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	4	1
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	13	2
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	22	5
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	1	1
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	6	2
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	31	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	51	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	25	1
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	2	3
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	17	2
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	5	5
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	54	2
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	11	3
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	21	2
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	1	5
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	6	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	20	1
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	3	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	37	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	31	3
An iad na daoine siúd na buaiteoirí ?	0	1
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	1	1
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	1	1
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	5	4
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	11	2
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	44	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	10	1
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	0	1
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	40	2
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	13	6
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	5	1
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	11	3
Tá urraíocht déanta ag Údarás na Gaeltachta ar an gclár seo .	8	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	31	1
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	24	4
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	9	2
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	28	2
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	2	1
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	11	2
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	3	4
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	0	1
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	7	2
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	13	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	1	6
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	24	2
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	9	3
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	9	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	6	1
an cairpéal ( baineann ) agus an staimín ( fireann ) ; is iad codanna an chairpéil an stiogma , an stíl agus an tsíollann ; is iad an t-antar agus an fasc codanna an staimín ; cuidíonn na piotail , a bhíonn dathannach de ghnáth , chun feithidí a mhealladh chun an bhlátha chun é a phailniú ; cosnaíonn na siopail , a bhíonn glas de ghnáth agus a luíonn lasmuigh de na piotail , an bláth agus é ina bhachlóg .	66	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	10	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	22	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	15	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	21	1
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	24	2
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	5	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	3	3
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	20	1
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	2	2
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	6	5
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	4	3
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	6	1
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	5	4
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	2	1
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	26	2
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	4	2
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	0	5
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	5	2
Ach cluinfidh tú .	2	1
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	8	2
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	2	2
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	23	3
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	3	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	41	2
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	23	3
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	17	4
Labhair Éire le Donn ansin .	4	3
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	10	1
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	8	3
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	1	1
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	5	2
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	41	1
Ar ith sí an dinnéar ?	3	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	14	3
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	13	5
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	14	2
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	21	6
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	21	1
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	0	2
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	3	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	22	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	23	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	24	2
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	6	3
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	12	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	36	1
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	22	1
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	8	4
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	29	2
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	26	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	22	2
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	4	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	3	2
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	0	4
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	9	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	10	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	23	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	8	3
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	4	4
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	8	3
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	30	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	11	2
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	3	2
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	19	1
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	15	1
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	19	2
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	12	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	43	1
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	6	4
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	22	2
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	0	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	26	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	11	3
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	9	3
Tá rudaí ag dul ar aghaidh go maith .	6	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	7	2
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	4	4
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	2	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	5	2
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	12	1
D' itheamar an dinnéar .	2	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	13	5
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	20	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	50	5
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	21	4
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	30	2
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	20	3
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	2	3
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	0	3
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	2	1
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	5	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	20	3
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	6	3
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	8	2
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	12	1
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	5	2
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	17	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	22	4
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	66	1
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	16	1
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	0	1
Na néaróga fós go dona .	3	1
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	10	1
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	26	5
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	22	2
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	5	4
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	79	3
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	23	1
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	4	2
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	2	1
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	4	1
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	1	3
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	3	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	45	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	15	3
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	1	2
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	8	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	18	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	61	2
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	8	4
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	26	3
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	1	3
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	18	5
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	17	2
Ríomhphost : post@clubsult.com ) .	4	1
Agus bhuail lacha bhuí leo .	0	2
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	8	5
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	10	2
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	7	3
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	25	2
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	20	2
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	29	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	7	3
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	11	2
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	4	1
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	10	5
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	9	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	19	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	18	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	54	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	8	5
Is fiacla sealadacha iad .	3	2
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	44	2
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	19	3
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	30	1
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	9	4
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	26	1
Turas mí le fáil ar sheasca punt .	4	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	6	2
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	18	4
Slán leat , a Mhichíl ghrinn .	4	4
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	38	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	13	1
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	5	1
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	9	4
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	3	1
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	34	2
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	53	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	73	6
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	3	2
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	0	2
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	51	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	5	1
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	20	3
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	7	2
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	59	1
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	3	3
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	11	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	53	1
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	34	3
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	0	3
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	14	1
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	16	4
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	2	2
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	13	2
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	3	2
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	10	4
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	6	1
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	6	2
Dúirt sé nár múinteoir é .	2	2
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	36	2
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	6	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	19	1
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	8	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	18	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	8	2
Fataí agus coirce ba mhó a chuirtí .	7	1
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	2	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	4	2
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	15	3
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	0	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	56	1
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	7	1
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	3	2
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	9	3
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	15	1
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	25	2
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	84	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	14	3
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	12	3
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	28	2
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	0	1
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	7	2
Dream áirid iad sin , cineál uaibhreach neamhspléach .	2	2
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	75	5
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	15	4
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	21	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	32	6
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	0	1
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	8	2
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	26	5
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	15	1
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	1	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	15	1
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	24	2
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	18	1
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	31	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	29	1
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	4	4
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	62	2
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	9	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	19	4
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	28	2
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	7	3
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	19	3
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	23	1
As ucht Dé oraibh ... Athbheochan na Gaeilge .	1	2
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	30	1
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	7	3
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	31	3
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	23	1
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	1	2
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	39	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	14	2
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	0	3
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	14	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	44	5
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	21	1
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	7	3
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	20	2
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	25	3
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	1	2
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	12	3
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	7	4
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	5	1
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	3	2
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	67	2
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	62	1
Fuair sé freagra na ceiste .	3	1
Ach tá athrú an-mhór tagtha ar an méid sin .	8	2
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	21	1
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	30	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	51	3
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	10	2
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	7	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	19	3
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	0	1
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	3	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	5	4
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	33	1
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	3	3
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	74	1
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	6	2
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	2	1
Is deas an lá .	4	1
D' ith sí an dinnéar .	4	4
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	22	4
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	10	1
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	8	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	12	2
Dia's Muire duit ... ... sea ... ... .	1	3
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	12	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	17	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	45	3
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	2	5
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	10	2
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	28	4
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	0	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	29	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	29	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	5	1
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	25	2
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	24	5
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	42	4
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	2	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	22	5
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	3	2
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	0	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	22	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	12	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	11	4
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	8	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	0	3
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	6	1
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	8	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	6	1
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	0	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	28	1
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	3	1
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	10	1
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	14	2
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	4	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	49	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	52	3
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	25	4
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	27	1
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	28	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	31	1
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	8	4
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	11	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	22	3
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	28	5
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	4	1
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	4	1
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	11	3
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	25	3
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	7	3
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	0	1
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	12	3
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	6	1
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	17	3
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	37	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	36	2
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	5	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	5	1
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	5	5
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	18	1
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	18	1
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	2	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	34	4
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	1	3
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	5	1
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	35	1
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	1	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	18	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	10	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	60	2
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	18	2
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	28	6
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	26	2
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	56	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	45	2
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	7	2
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	19	4
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	9	4
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	37	6
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	18	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	25	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	16	1
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	0	2
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	8	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	16	5
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	26	5
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	10	2
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	11	1
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	24	5
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	0	5
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	25	2
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	12	5
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	0	5
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	9	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	10	1
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	11	2
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	21	1
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	14	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	12	5
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	9	1
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	25	1
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	12	1
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	9	1
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	13	1
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	18	3
An í Eilís an bainisteoir ?	2	3
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	14	4
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	20	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	1	2
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	16	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	13	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	17	2
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	1	4
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	37	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	18	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	5	4
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	13	3
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	12	4
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	1	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	2	4
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	39	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	51	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	59	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	1	1
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	6	3
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	4	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	18	2
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	29	5
Seo an fear a d' ionsaigh iad .	5	4
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	36	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	27	3
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	0	3
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	13	5
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	19	4
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	6	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	9	3
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	13	5
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	3	4
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	22	1
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	8	5
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	8	1
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	26	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	7	3
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	18	2
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	5	2
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	10	3
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	0	2
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	11	3
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	20	2
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	8	6
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	42	2
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	27	5
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	11	4
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	25	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	4	6
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	4	2
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	2	1
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	15	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	56	4
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	8	3
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	3	6
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	8	2
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	8	3
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	2	3
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	0	2
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	2	1
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	2	2
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	26	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	50	2
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	10	1
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	1	1
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	1	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	22	1
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	3	2
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	3	3
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	19	2
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	3	3
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	22	1
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	7	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	60	2
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	7	1
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	10	4
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	13	2
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	2	3
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	15	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	18	2
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	36	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	26	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	12	4
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	40	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	31	1
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	3	1
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	7	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	4	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	18	2
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	10	5
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	22	1
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	3	5
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	7	4
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	12	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	40	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	12	1
Chomhairligh sé arís mé .	3	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	16	2
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	7	4
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	19	4
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	8	5
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	29	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	8	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	20	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	10	6
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	1	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	26	2
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	24	5
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	28	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	8	2
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	10	1
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	18	2
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	8	3
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	34	2
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	25	5
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	9	3
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	14	5
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	5	5
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	20	4
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	29	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	32	1
Ach féach cad a tharla !	1	3
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	14	1
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	20	2
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	3	5
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	22	1
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	23	1
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	8	1
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	2	1
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	3	2
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	2	4
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	1	2
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	6	3
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	9	1
Conas a chaoin sé ?	4	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	37	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	22	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	18	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	7	1
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	25	1
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	9	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	3	4
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	49	6
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	20	4
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	7	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	40	1
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	25	6
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	10	4
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	6	4
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	8	2
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	15	3
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	27	2
Chuaigh sé isteach .	3	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	14	3
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	11	3
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	11	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	30	2
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	2	2
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	5	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	17	1
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	4	3
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	6	3
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	33	2
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	1	1
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	10	1
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	4	2
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	19	1
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	2	3
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	30	1
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	0	2
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	19	1
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	17	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	20	4
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	2	2
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	7	2
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	52	1
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	34	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	46	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	2	2
Ligfeadh sé dó éalú ón saol seo .	7	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	8	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	19	3
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	9	1
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	20	1
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	6	2
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	3	2
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	5	1
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	22	4
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	20	6
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	31	2
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	4	1
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	12	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	61	1
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	8	1
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	4	1
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	10	3
Ba mhaith liom gan fanacht .	3	2
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	83	5
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	0	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	49	2
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	11	4
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	31	1
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	6	3
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	11	2
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	27	3
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	14	1
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	18	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	11	1
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	11	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	54	3
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	14	4
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	14	2
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	8	1
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	1	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	7	4
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	22	2
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	19	1
D' ith sí an dinnéar .	3	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	14	3
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	32	3
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	6	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	73	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	54	3
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	2	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	22	1
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	10	4
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	31	1
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	14	1
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	6	2
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	7	2
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	4	3
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	21	4
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	27	3
Cén fáth ?	0	2
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	10	3
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	17	2
Nach bhfuil carr an duine acu .	2	2
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	30	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	15	3
Déroinn [ AF ] leis an rinn V a aimsiú .	4	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	50	4
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	21	2
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	9	2
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	18	3
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	14	2
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	11	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	55	1
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	18	1
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	2	4
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	31	2
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	18	2
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	8	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	30	2
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	31	5
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	18	5
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	1	2
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	30	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	24	3
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	6	2
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	46	5
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	3	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	11	4
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	20	2
Bhí sí ar buille agus ar mire .	2	1
Ní raibh ar a pholl thiar .	1	3
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	21	3
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	45	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	21	1
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	18	3
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	17	2
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	41	3
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	24	2
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	21	1
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	19	2
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	11	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	11	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	25	2
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	19	2
Is mise atá ag déanamh cáca .	4	4
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	0	5
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	0	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	32	1
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	13	1
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	12	2
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	1	5
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	13	2
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	27	2
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	37	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	41	3
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	14	1
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	16	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	28	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	9	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	23	2
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	6	2
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	2	3
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	10	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	24	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	29	2
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	20	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	4	2
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	5	1
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	5	3
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	6	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	61	4
' JOURNALIST : Ach an gcreideann tú í ?	4	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	22	6
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	28	2
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	26	1
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	10	2
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	29	1
B' fhéidir go raibh tuirse orm .	3	3
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	3	3
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	8	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	40	2
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	11	3
agus glaochanna ó mhórán daoine eile .	4	3
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	2	2
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	12	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	19	4
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	10	2
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	9	1
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	19	2
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	2	1
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	12	1
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	17	4
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	8	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	8	4
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	37	2
Tá cáil ar an leabhar leis an Phoncánach , Jahn Sacks , ar The Donegal Mafia i bParlaimint na hEorpa , go dtí an lá atá inniu ann , go háirithe i measc lucht mion-náisiún , lucht mionteangacha agus cultúir ó Winnie Ewing na hAlban go dtí an Ministir Protastúnach / Liútarach de chuid na Danmhairge , bean a bhí mar Leas-Uachtarán ar Ghrúpa nach raibh de theideal acu ach an ' Technical Coordination Group ' .	23	1
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	4	1
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	14	1
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	0	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	3	3
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	7	1
Éiríonn , carnann agus roinneann .	4	5
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	33	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	7	1
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	64	3
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	66	2
' Caidé 'n scéala is deireanaí ón fhronta ?	8	1
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	13	1
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	16	1
Bhí an t-airgead ag Seán .	4	2
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	68	5
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	14	3
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	12	2
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	14	2
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	30	4
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	0	2
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	6	2
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	11	3
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	22	4
Seo an bád a chonaic an fear .	5	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	11	2
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	14	4
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	30	1
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	9	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	25	1
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	4	6
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	14	2
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	6	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	12	2
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	17	1
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	46	1
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	36	3
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	22	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	20	2
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	10	3
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	34	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	11	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	12	2
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	20	3
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	7	1
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	10	1
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	35	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	16	3
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	9	2
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	4	1
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	65	2
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	30	2
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	16	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	48	6
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	5	1
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	10	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	24	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	17	4
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	2	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	21	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	16	3
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	14	1
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	11	1
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	5	3
Titeann an dorchadas de gheit .	1	1
Labhair Éire le Donn ansin .	5	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	14	1
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	24	6
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	1	1
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	21	1
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	9	3
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	3	2
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	16	4
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	17	1
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	22	2
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	14	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	35	2
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	1	1
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	22	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	44	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	27	3
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	85	2
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	22	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	32	2
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	20	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	43	1
' Cad é sin ?	3	2
bhí fear ann fadó .	4	1
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	27	1
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	1	3
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	6	1
(4) Maidir le hordú atá i bhfeidhm faoi fho-alt (2) - (a) más rud é gur faoi fho-alt (2) (a) a rinneadh é , is fianaise é gur Stát Conarthach aon stát lena mbaineann an dearbhú , agus (b) más rud é gur faoi fho-alt (2) (b) a rinneadh é , is fianaise é go ndearnadh an dearbhú de bhun Airteagal IV nó gur cuireadh an scéala in iúl de bhun Airteagal VI agus is fianaise é ar a bhfuil ann .	66	3
Eisean a thug chuig an mbád mé arú aréir .	9	1
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	2	1
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	26	3
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	32	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	36	1
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	7	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	22	4
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	5	2
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	27	4
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	20	1
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	13	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	8	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	43	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	1	4
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	5	3
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	16	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	2	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	5	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	40	2
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	21	2
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	4	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	4	4
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	11	2
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	44	2
Grianghraif le Maidhc Ó Seachnasaí .	0	6
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	14	4
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	18	1
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	45	1
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	7	1
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	2	1
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	2	1
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	8	3
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	14	4
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	12	2
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	53	3
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	20	3
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	19	2
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	2	1
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	13	1
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	2	2
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	5	2
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	19	4
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	23	2
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	16	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	12	1
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	14	2
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	27	5
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	4	1
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	0	3
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	17	5
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	28	1
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	0	1
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	20	3
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	3	1
Bhí rí ann fadó .	1	1
Forget an áit thiar , a Sheáin .	3	3
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	33	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	12	5
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	36	4
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	19	3
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	2	1
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	9	3
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	20	2
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	13	1
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	13	1
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	8	2
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	8	5
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	8	2
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	21	3
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	35	4
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	2	2
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	13	4
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	6	2
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	6	1
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	14	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	53	1
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	3	2
Tháinig sé ar Rí Laighin ar Tountinna .	6	5
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	16	6
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	5	4
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	12	5
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	16	2
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	0	2
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	17	5
Forget an áit thiar , a Sheáin .	7	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	13	1
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	18	3
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	68	2
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	20	3
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	25	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	3	1
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	18	4
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	15	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	3	5
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	7	2
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	5	1
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	24	2
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	6	2
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	2	3
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	18	5
Nach ise atá gnóthach an tseachtain seo !	7	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	4	2
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	13	4
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	82	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	5	1
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	6	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	46	2
Má tá boird stáit agus comhlachtai stáir in Éirinn ag dul ag fógairt mar ' phacáiste ' ar leith d' Éirinn , má tá RTÉ ag dul i gcomhar le Sky maidir le dáileadh na mbealach teilifís Éireannach ar bhosca digiteach Sky ar fud na tíre ( cinneadh atá tar éis an-gheit a bhaint as oifig an Aire de Valera , deirtear linn ) níor cheart cur suas leis an neamhaird ar leith a dhéananna meáin na Sasasanach ar Éirinn de ghnáth .	43	2
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	19	1
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	14	4
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	12	3
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	28	2
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	13	3
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	47	2
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	32	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	1	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	62	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	1	3
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	13	6
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	10	3
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	6	2
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	34	1
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	20	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	11	4
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	3	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	7	1
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	2	1
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	3	3
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	21	4
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	5	4
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	20	1
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	25	1
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	3	1
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	25	1
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	15	1
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	5	2
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	1	2
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	21	3
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	8	1
Sea !	1	1
Tabharfadsa náire fén bpoll dóibh .	1	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	23	1
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	1	1
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	5	4
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	6	5
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	24	1
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	0	3
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	14	3
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	10	2
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	5	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	27	3
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	22	3
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	1	6
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	16	4
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	1	6
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	23	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	41	1
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	10	1
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	0	2
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	7	4
Splándíd : Nach iontach sin .	2	2
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	45	2
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	27	1
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	11	2
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	13	2
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	1	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	37	2
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	1	1
Tá feabhas éigin ag teacht ar chúrsaí .	4	3
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	3	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	59	1
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	7	1
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	8	2
Tá an teach a bhí ag an mhinistéir ansin , ' An Lios ' , an teach inar thug Dúbhglas de h-Íde an chuid ba mhó dá óige , ina sheasamh fós , timpeall céad slat isteach ón bhóthar idir Dún Gar agus Bealach an Doirín agus ceathrú mhíle ó shéipéal Eaglais na hÉireann a raibh athair Dhúbhglais chun a bheith ina reachtaire ann ar an Phortach Ard .	30	4
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	5	3
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	13	2
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	26	2
Táimid thar n-ais sa Chorrán arís .	4	4
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	0	1
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	1	5
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	20	3
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	51	6
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	10	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	23	2
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	21	1
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	7	1
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	6	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	6	1
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	10	3
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	12	1
Rud ab fhusa a dhéanamh ...	3	1
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	15	3
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	21	1
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	10	3
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	4	5
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	24	2
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	23	2
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	6	1
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	15	3
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	21	1
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	12	1
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	29	2
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	13	3
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	2	1
' Tá an tOrdú dá dtagraítear thuas déanta ag Noel Tracy , An tAire Stáit sa Roinn Fiontar , Trádála agus Fostaíochta i bhfeidhmiú na gcumhachtaí a dtugtar dó faoi alt 3 (3) d' Acht na gCuideachtaí , 1990 ( Uimh. 33 de 1990 ) arna oiriúnú ag an Ordú Fiontar agus Fostaíochta ( Athrú ar Ainm na Roinne agus ar Theideal an Aire ) , 1997 ( I.R. Uimh. 305 de 1997 ) , agus ag an Ordú Fiontar , Trádála agus Fostaíochta ( Tarmligean Feidhmeanna Aireachta ) , 1998 ( I.R. Uimh. 265 de 1998 ) .	1	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	37	2
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	26	3
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	9	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	6	4
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	34	3
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	5	2
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	14	2
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	1	1
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	12	2
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	16	4
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	6	5
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	19	2
Splándíd : Nach iontach sin .	1	1
Nach ise atá gnóthach an tseachtain seo !	4	1
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	6	5
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	7	1
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	24	3
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	6	6
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	12	1
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	14	2
Ní mar sin atá áfach .	4	3
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	10	3
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	15	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	37	2
le tamall , le fada , le seachtain .	0	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	19	4
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	16	2
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	41	5
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	5	4
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	21	6
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	43	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	9	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	45	1
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	10	3
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	13	2
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	24	2
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	22	2
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	18	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	46	4
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	16	2
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	15	3
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	14	1
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	8	3
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	42	5
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	19	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	18	1
Céimeanna comparáide - Aidiachtaí a chríochnaíonn ar chonsan leathan mall slow níos moille is moille leathan broad níos leithne is leithne caol narrow níos caoile is caoile daor dear níos daoire is daoire saor cheap , free níos saoire is saoire mear swift níos mire is mire fuar cold níos fuaire is fuaire bán white níos báine is báine ceolmhar musical níos ceolmhaire is ceolmhaire ciallmhar sensible níos ciallmhaire is ciallmhaire Más aidiacht leathan í déan caol í agus cuir -e leis sna foirmeacha comparáide .	31	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	30	1
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	9	2
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	35	2
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	21	2
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	13	2
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	8	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	28	2
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	19	4
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	9	3
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	16	1
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	22	2
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	0	2
(6) Ní bheidh aon táillí ionfhálta san Oifig maidir le haon phaitinn den tsórt a luaidhtear san alt so mara ndintar ná go dtí go ndéanfar cóipeanna deimhnithe de sna hiontrála sa chlár Bhriotáineach a bhaineann leis an bpaitinn do thabhairt don cheannasaí chun a gcláruithe agus cóip den áireamhacht iomláin ar ar deonadh an phaitinn Bhriotáineach do lóisteáil leis an gceannasaí ach má dintar teip i lóisteáil na gcóipeanna san ní shaorfidh an teip sin an t-iarratasóir o oblagáid íoctha aon táillí ná o n-a dtiocfadh de dheascaibh a neamh-íoctha .	23	2
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	12	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	16	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	41	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	27	2
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	42	6
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	11	3
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	13	2
ras Nua-Ealaíne na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) An Ceoláras Náisiúnta ( Bhaile Átha Cliath ) Gailearaí Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Músaem na Staire Nádúrtha ( Bhaile Átha Cliath ) Leabharlann Náisiúnta na hÉireann ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Dún Uí Choileáin ( Bhaile Átha Cliath ) Ard-Mhúsaem na hÉireann , Sráid Chill Dara ( Bhaile Átha Cliath ) National Photographic Archive ( Dublin ) .	72	3
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	21	3
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	16	3
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	12	1
Airteagal 47 Má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Chéadchéime a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais , déanfaidh an Cláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime ; mar an gcéanna , má dhéantar iarratas nó doiciméad eile nós imeachta a seoladh chuig an gCúirt Bhreithiúnais a thaisceadh de dhearmad le Cláraitheoir na Cúirte Céadchéime , déanfaidh an Chláraitheoir sin é a sheoladh láithreach chuig Cláraitheoir na Cúirte Breithiúnais .	24	6
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	5	1
Cé go raibh mé idir dhá cheann na meá mar go rabhas ag obair sách crua mar a bhíos , a cheapas ; agus d' aontaigh Seán gur mar sin a bhí ach go mba é a dúirt sé arís , go mba ag breathnú roimhe a bhí sé féin agus go mba é seo an t-am an réiteach a dhéanamh ; fad is a bhí duine óg , lúfar .	0	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	19	2
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	7	6
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	58	5
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	41	5
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	10	1
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	15	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	11	2
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	24	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	27	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	25	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	12	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	11	2
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	2	2
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	9	4
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	8	2
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	12	3
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	10	1
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	7	5
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	23	5
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	6	2
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	25	4
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	15	4
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	17	1
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	8	1
(4) Maidir le gach ceadúnas , díolúine , ceart nó pribhléid a dheonófar don Chuideachta nó a bheidh ar teachtadh aici agus a bheidh i bhfeidhm díreach roimh lá an aistrithe i ndáil le fochuideachta , beidh sé nó sí , ar an lá sin agus dá éis , infheidhmithe , le linn dó nó di leanúint i bhfeidhm , ag an bhfochuideachta a mhéid a bhaineann sé nó sí le feidhm a thugtar don fhochuideachta de bhua an Achta seo nó a bheidh teagmhasach nó bainteach leis an bhfeidhm sin .	66	5
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	8	4
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	11	2
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	10	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	11	3
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	2	2
' Déan an mheá go cúramach .	5	4
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	10	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	44	4
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	32	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	12	1
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	5	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	24	2
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	4	1
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	5	1
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	10	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	24	2
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	3	5
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	49	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	33	3
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	22	1
(2) Déanfaidh iniúchóir arna cheapadh nó arna ceapadh faoi fho-alt (1) tuarascáil i scríbhinn a ullmhú i dtaobh torthaí aon scrúduithe agus imscrúduithe a bheidh déanta aige nó aici faoin alt seo agus déanfaidh sé nó sí , má iarrann agus aon uair a iarrann an tArd- Reachtaire amhlaidh air nó uirthi é , tuarascáil eatramhach i scríbhinn a ullmhú i ndáil le haon scrúduithe agus imscrúduithe den sórt sin agus cuirfidh sé nó sí faoi deara aon tuarascáil den sórt sin a chur ar fáil don Ard-Reachtaire .	69	2
(2) Is sa bhfuirm orduithe a bheidh gach paitinn agus is i gcóir aon chumadóireachta amháin a deonfar í , ach féadfidh níos mó ná aon éileamh amháin a bheith san áireamhacht ; agus ní bheidh sé i gcumas éinne in aicsean no in imeacht eile aon agóid do dhéanamh maidir le paitinn ar an scór gur i gcóir níos mó ná aon chumadóireacht amháin do deonadh í .	3	4
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	26	4
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	70	1
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	0	1
Laistigh de bhalla cois bóthair ar fhearann na heaglaise a raibh athair Dhúbhglais de h-Íde ina mhinistéir inti ar an Phortach Ard tá fógra anois : ' Ceiliúrlann an Chraoibhín / Dr Douglas Hyde Centre ar oscailt / open Bealtaine - Meán Fómhair / May - September ... ' Tá an t-údar agus An Gúm le moladh as tabhairt faoina leithéid d' áis a chur ar fáil - thiocfadh gurbh é seo an chéad chéim i dtreo ciclipéid eolaíochta as Gaeilge	76	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	14	2
Ní mar sin atá áfach .	1	2
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	30	2
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	32	2
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	3	3
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	6	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	8	2
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	24	3
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	1	4
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	2	2
Mar is léir , eisíodh roinnt mhaith CallCards ó foilsíodh an bróisiúr deireanach do Chlub Bailitheoirí CallCard , ina measc Garth Brooks , Tia Maria agus dhá CallCard do Chorn an Domhain 1994 i S.A.M. Mar sin , cé nár tharraing Teresa ceangal díreach idir an teas agus an chumha , úsáideann sí an briathar ' fuaraigh ' le trácht ar chumha a bheadh ag trá de réir a chéile , i ndiaidh duine a gheobhadh bás .	35	2
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	0	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	1	1
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	9	2
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	0	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	16	1
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	5	2
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	15	3
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	14	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	39	4
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	13	3
Deir Bernard ( 1971 ) go gcaithfear an saghas seo claonta a áireamh mar shampla den ' ghnéasachas ' : Agus chomh fada is a bhaineann leis an saghas ábhair a raibh meas ag an bpobal agus ag scoláirí béaloidis air : Bheadh sé tábhachtach , mar sin , ceist a chur mar gheall ar an dearcadh i leith na mban a bhí le feiscint i scoláireacht an bhéaloidis san am atá thart : .	55	1
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	4	5
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	14	1
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	10	2
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	9	2
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	59	6
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	5	1
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	4	2
Sásta ar deireadh , glacaim sos .	5	2
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	2	2
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	27	2
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	6	1
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	9	1
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	42	1
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	5	2
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	24	3
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	29	3
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	0	2
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	33	2
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	15	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	27	6
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	3	1
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	24	3
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	1	4
Ní mar sin atá áfach .	3	2
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	8	1
D' itheamar an dinnéar .	0	1
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	3	1
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	5	3
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	7	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	33	4
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	17	2
