و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	23	Noun
واضاف قطاع الغزل و النسيج ، قال : » يتم حالياً تنفيذ برنامج اصلاح طويل المدى ل شركات الغزل و النسيج ب كلفة إجمالية قدر ها 5،1 بليون جنيه من دون حساب سداد المديونيات المستحقة على الشركات « .	3	Conjunction
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	29	Pronoun
و أشارت السيدة سوزان مبارك إلى أن المحور الثاني يشمل تطوير البنية الأساسية للمعلومات والاتصالات والتوسع في تطبيق المستحدثات التكنولوجية لرفع القدرات التنافسية للقطاع الخاص .	21	Noun
قرر أ لا يسعى إلى فترة ثالثة في الدورة الانتخابية التالية .	5	Noun
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	19	Noun
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	19	Conjunction
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	47	Noun
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	36	Pronoun
وسوف الراديو عن مصادر رسمية فى القدس ان الاجتماع من المحتمل عقد ه قريبا .	11	Noun
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	34	Conjunction
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	30	Noun
1979 - نيكاراغوا : الجنرال سوموزا يتخلى عن الحكم بعد معارك استمرت خمسة اسابيع ضد الساندينيين واسفرت عن مقتل حوالي 40 الف مدني .	6	Verb
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	6	Adjective
والاستشهاد أوصاف الله تعالي في وصف المعشوقة و إسناد أفعال الله إلي ها ما يكاد يكون كفراً صريحاً . .	5	Noun
طورت التجارة من خلال إنشاء مواقع تجارية في أرجاء البحر المتوسط , و هي طريقة لم تكن متبعة حتى ذلك الحين .	15	Particle
وقضت القضاء الإداري ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي س تجري صباح اليوم في الكليات .	6	Numeral
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	22	Numeral
وطالب حول ما أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية ب تخصيص 124 مليون دولار ل إصدار عدد من الصحف و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بين ها مصر تخدم التوجهات و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط .	36	Conjunction
وقال استنادا الى معلومات ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا و أن ه بلغ مدى ه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح ل ه ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " .	23	Verb
ولفت أن التصريحات التي تشبه القرار فتحت الباب واسعاً ل إعادة ترتيب الوضع السياسي ل المرحلة المقبلة .	1	Conjunction
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	54	Noun
كانت اليونان مقسمة إلى عدة مجتمعات صغيرة تتمتع ب الحكم الذاتي , و هو نمطٌ أملت ه ب الأساس جغرافيا اليونان : كل جزيرة أو وادٍ أو سهل معزولٌ عن محيط ه ب البحر أو ب السلاسل الجبلية .	28	Adjective
واعلن رئيس اللجنة الانتخابية الشيشانية عبد الكريم ارساخانوف ان 385 مكتب تصويت قد فتحت في الشيشان من ها ثمانية مكاتب مخصصة ل الجنود الروس المنتشرين في الجمهورية . و أضاف " لا شك في ان نسبة المشاركة س تكون مرتفعة " ، موضحا ان الانتخابات س تجرى " طبقا ل القانون " .	43	Conjunction
قد تلتقي بالشخص الذي تبحث عنه إذا حضرت بعض الأنشطة الخيرية .	6	Conjunction
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	14	Adposition
واشار اسرائيل ب الحفاظ على الضفة الشمالية الشرقية ل بحيرة طبريا ل إبقاء سيطرة ها على خزانات مياه ها في حين تطالب سوريا ب الانسحاب الكامل ل القوات الاسرائيلية من الجولان حتى خط الرابع من حزيران / يونيو 1967 .	14	Pronoun
يأتي ذلك في أعقاب بدء تطبيق الاتفاق الانتقالي لاتفاقية لاتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية والذي يقضي بزيادة حصص الصادرات المصرية إلى أوروبا بدءاً من يناير	17	Noun
وحسب تلك المحادثة ، يحاول المسؤولون في السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، فحص مصدر قلق الحكومة التركية ، لٰكن هم لم ينجحوا ب تلقي أجوبة واضحة .	23	Noun
و ارتفعت تلك النسبة ب اطراد ب مرور السنين ـ 11 ب المئة فقط من إجمالي الأصوات طرحت يوم الانتخابات عام 1996 وفق مكتب الإحصاء ـ و يبدو أن ها من المرجح أن ترتفع مجدداً هذا العام .	10	Numeral
وكانت - 8 ( اف ب ) - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم الثلاثاء عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قعر بحر بارنتس .	16	Adjective
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	9	Verb
وتنتج مسؤول في شركة اجنبية في يوليو ( آب ) 2003 ، ان شركات نفطية دولية ، بين ها " توتال " فرنسا و " سوميتومو جابكس " اليابان والكونسورتيوم ، الذي يضم بتروكندا واوكسيدنتال ، تقدمت ب عروض ل تطوير حقول غاز في المنطقة الوسطى في سورية .	44	Noun
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	32	Noun
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	38	Noun
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	16	Conjunction
ويشير التقرير تفاقم العجز في الميزان التجاري ب أن ه يمثل الخلل الرئيسي في توازن العلاقات الاقتصادية المصرية و أيضا يمثل مصدراً رئيسياً ل الضغط على سعر صرف الجنيه المصري .	21	Noun
لدى رايت شقيق اسم ه أوسكار , و هو يعمل ك رسام ل لكتب الهزلية , و يقدم قصصاً مصورة و فناً تصورياً و فيديوهات ترويجية ل صالح أفلام إدغار .	4	Pronoun
وقال هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن ل العمل من العودة الى ديار هم .	6	Noun
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	11	Conjunction
واوضحت البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا ل أحكام أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية ل روسيا .	0	Verb
نظام الرادار الذي يعد أكثر ما يشتهر ب ه ألفاريز و الذي لعب دوراً كبيراً في مجال الطيران , خصوصاً في النقل الجوي من و إلى برلين ما بعد الحرب , كان نظام تحكمٍ أرضي ( جي سي إيه ) .	16	Noun
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	20	Noun
وأكد جانب ه ، قال الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر إن الأزهر يتعاون مع جميع المؤسسات الإسلامية ل نشر القرآن الكريم ، و إن ه يعتمد سنويا 15 مليون جنيه جوائز ل هٰذا الغرض .	12	Noun
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	38	Noun
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	23	Adposition
بما أن ها ممولة كلياً ب أموال برنار تابي الخاصة , أغلقت هذه المدارس عام 1994 عند إعلان إفلاس ه .	2	Pronoun
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	23	Adposition
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	30	Noun
فقد التبادل الاول ل الزيارات العائلية منذ 1985 قد تقرر خلال اول قمة بين رئيسي الكوريتين في حزيران / يونيو الماضي .	20	Adjective
و قدم النواب أيضا أكثر من 600 طلب إحاطة وأسئلة تتناول الاستجوابات وطلبات الإحاطة والأسئلة .	6	Numeral
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	30	Adposition
وإذا التقرير إلى أن إبعاد الرئيس الفلسطيني من شأن ه أن " يعزز نفوذ ه .	14	Pronoun
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	41	Noun
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	18	Numeral
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	12	Pronoun
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	7	Noun
واضاف البيان عن " قلق ه " ازاء " النقص الخطير في موارد " اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار . كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما ل نقل عناصر اللجنة العسكرية .	11	Adposition
نجد أيضاً المعونات الاقتصادية .	3	Adjective
و أضاف أن عدد العاملين السعوديين في القطاع الخاص حتى اليوم بلغ وحسب قاعدة المعلومات بالوزارة حوالي 567 ألف عامل من بين عدد العاملين المسجلين البالغ عددهم 4796000 عامل دون العمالة المنزلية ليتجاوز عدد العمالة الأجنبية 4 ملايين عامل من مختلف الجنسيات .	41	Adjective
ودعا رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، و أن فرنسا س تبذل ما في وسع ها ل ترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « .	46	Determiner
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	37	Noun
وسبق اهالي جنوب لبنان هذه المنطقة حيث يوجد ، ب حسب التقليد ، مزار الشيخ العباد الذي توفي منذ 500 عام . و يقدس الاسرائيليون من جهة هم هذا المكان ايضا حيث عاش ، حسبما يقولون ، الحاخام عاشي في القرن الخامس .	14	Noun
و كانت الطائرات الامريكية والبريطانية تقوم بطلعات من قاعدة الجابر وقاعدة علي السالم بالكويت لفرض حظر الطيران على مناطق جنوب العراق .	14	Noun
بعد أن وصلت إلى ذروة مسيرت ها المهنية في موطن ها أستراليا , عادت غيير عام 1984 ل تعيش في لوس آنجلوس كي تركز على اقتحام المشهد الموسيقي هناك .	0	Adposition
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	27	Adjective
و يضم المعرض أجنحة وطنية جديدة تمثل العراق ومصر ومصر وبولونيا ، في مشاركة متميزة لجميع الشركات العاملة في قطاع النفط والغاز ، فيما يعتبر معرض البيئة الأول كمعرض متخصص في سورية .	3	Noun
و أبدى مسؤولون اسرائيليون وفلسطينيون واميركيون اليوم تفاؤلهم حيال التوصل قريبا الى اتفاق بين اسرائيل والفلسطينيين .	15	Noun
ويبدو المسئول نحن نقدر طبعاً أن ثمة أسبابا اجتماعية و اقتصادية عديدة ل الطلاق يفاقم من ها تعقد ظروف الجمع بين المنزل و العمل " .	13	Noun
دمجت فرنسا الاقتصاد الكاميروني ب الاقتصاد الفرنسي و حسنت البنية التحتية من خلال الاستثمارات الكبيرة و العمال المهرة , معدلةً نظام السخرة .	16	Noun
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	30	Verb
وسيزور زيارات عدة ل مسؤولين عراقيين و مصريين الى كل من القاهرة و بغداد في إطار التطورات التي تمر ب ها العلاقات الاقتصادية منذ توقيع الجانبين اتفاقية منطقة التجارة الحرة .	0	Noun
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	35	Adjective
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	8	Verb
وتنتج مسؤول في شركة اجنبية في يوليو ( آب ) 2003 ، ان شركات نفطية دولية ، بين ها " توتال " فرنسا و " سوميتومو جابكس " اليابان والكونسورتيوم ، الذي يضم بتروكندا واوكسيدنتال ، تقدمت ب عروض ل تطوير حقول غاز في المنطقة الوسطى في سورية .	6	Noun
وقال هاز عقب اجتماع ل مجلس الوزراء حول الخطة الخمسية ل التنمية ب مبنى سكرتارية الدولة هنا " ان الحكومة نشرت العديد من قوات ها فى اقليم اتشيه . " و في نفس المناسبة ، صرح قائد القوات المسلحة الاندونيسية الجنرال اندريارتونو سوتارتو ان القوات المسلحة الوطنية س تشدد الاجراءات الامنية فى جميع المرافق ، و خاصة المرافق فى اقليم اتشيه .	7	Adposition
و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل قيمتها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة المماثلة للعام 2002 والتي سجلت فيها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط .	30	Numeral
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	16	Adjective
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	56	Adjective
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	3	Pronoun
5 - الكتاب المقدس لا يعطينا مشاهد مفصلة عن كيفية تطور التاريخ . على المسيحيين ان يعملوا من اجل العدالة والسلام عوض ان يتكهنوا حول المستقبل " .	20	Noun
وتجري قيمة الحج السياحي طبقاً ل هٰذه الزيادة 80 ألف جنيه ل الفاخر ، و 40 ألف ل المتوسط و 25 ألف جنيه ل العادي .	3	Adjective
بحث زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين مصر وسوريا إلى 500 مليون دولار	4	Adjective
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	2	Noun
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	61	Adjective
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	36	Adjective
ل تجنب مواجهة مأزقٍ مشابه مع ياسمين , قرر صناع الفيلم في نهاية المطاف أن ترسم الأميرة ب شكلٍ كامل في استوديو واحد .	9	Noun
وتشهد اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص و القطاع العام ازمة سيولة و باتت مهددة ب الإفلاس . و تعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمال ها .	18	Conjunction
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	51	Verb
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	4	Adposition
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	26	Adposition
صدرت الاوامر للاطفال والاحفاد الزائرين من الاسرة بقضاء الليلة فى احد الفنادق .	7	Noun
ب مساعدة الاتحاد الأمريكي ل لحريات المدنية تحديا سلطات الولاية , و انتقلت قضيت هما في النهاية إلى المحكمة العليا الأمريكية .	8	Noun
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	8	Noun
تقرير إسرائيلي : ربع نساء غزة حوامل	1	Adjective
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	46	Noun
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	15	Noun
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	36	Pronoun
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	23	Verb
و فرضت الولايات المتحدة السرية المطلقة على المفاوضات لتفادي لتفادي تسرب معلومات يمكن ان تعرقل حسن سير المفاوضات .	4	Noun
و استقبل الرئيس بشار الأسد يوم 15 / 11 الحالي رئيس الوزراء الهندي وبحث معه الوضع في الشرق الأوسط والعراق والعلاقات الثنائية .	15	Noun
ومن المعهد الوطني ل العدالة ان قرابة 1،5 % من النساء و 0،9 % من الرجال الذين شملت هم الدراسة ، اي ما يساوي 1،5 مليون امرأة و 834732 رجلا من مجمل السكان ، تعرضوا ل هٰذا النوع من العنف خلال الاشهر 12 التي سبقت التحقيق .	38	Adposition
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	36	Noun
واعترف الدراسة على عينة 4566 شاباً و فتاة من 21 محافظة مصرية .	9	Numeral
و كان قد فتحهما للمرة الاولى في الاستانة ، عاصمة السلطنة العثمانية ، صبيحة احد الايام من خريف . 1911	5	Adjective
ف ل نقل أن ه مخطئٌ فحسب .	3	Conjunction
تم توفير اللحوم ، والبيض ، والخضروات ، والألبان ، وملح الطعام ، والوجبات السريعة بصورة كافية فى المحلات التجارية الكبرى فى المدينة على الرغم من إتاحة المطهرات بصورة محدودة .	13	Noun
العالم ـ و ب التالي المملكة المتحدة ـ يواجه نقصاً في الذين يتمتعون ب المهارات اللازمة ل إنشاء دفاعات فعالة .	11	Pronoun
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	2	Adjective
وقال حديث في مصر أخيراً أن عدد مخالفات السيارات و المركبات و الحافلات على الطرق في مصر بلغ عام 2003 مليون و 539 ألف مخالفة .	16	Noun
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	4	Adjective
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	6	Noun
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	21	Noun
و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع .	18	Adjective
جديد مجلة » تراث «	1	Noun
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	9	Verb
يفترض مقال طومسون أن شعب المايا كان " مسالماً " ب شكل عام نظراً إلى افتقار هم إلى دفاعاتٍ واضحة .	17	Adposition
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	22	Noun
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	54	Adposition
ب حلول عام 1563 , كان عدد سكان البندقية قد انخفض إلى نحو 168 ألف نسمة .	13	Numeral
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	24	Determiner
و تتراوح الاحكام بين السجن لبضعة اشهر و 15 عاما ، الا ان بعض المتعاملين ومنهم زعيم الميليشيا اللواء انطوان لحد حكم عليهم بالاعدام غيابيا .	3	Adposition
واوضح ان العمال الذين اصيبوا ب السارس يجب ان يعالجوا ب المجان فى مواقع عمل هم .	7	Verb
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	2	Noun
وفقاً ل جريدة لو فيغارو , يمكن ل هذه الخطة الحكومية أن توفر 42 مليون يورو , س تذهب 15,5 مليون من ها ل تحقيق الأمن .	11	Adposition
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	36	Noun
* متى بدأت مهنتك كقاض ؟	3	Noun
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	50	Noun
انقرة 1 مايو 10 : 44	1	Numeral
ونفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية و أن ه لا توجد أي نية لدى الوكالة ل إيقاف هذه البرامج .	6	Noun
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	17	Noun
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	6	Adjective
وكانت الشباب عقد الشيحان ل مدة موسمين مقابل مليون ريال ( نحو 270 الف دولار ) و الواكد مقابل نصف مليون ريال ( نحو 135 الف دولار ) فيما بلغت قيمة صفقة الخثران 600 الف ريال ( 160 الف دولار ) .	1	Noun
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	27	Verb
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	33	Adjective
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	31	Noun
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	39	Adjective
و قد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	11	Noun
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	45	Adjective
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	5	Verb
فبعد اعتبرت هذه الفصائل أن الوثيقة تقدم تنازلات ل الجانب الإسرائيلي خارج إطار برنامج الحد الأدنى المتفق علي ه بين الجميع .	13	Noun
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	18	Adposition
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	31	Adjective
وحول اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية و الدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق ب تدعيم الاتحاد الاوروبى ، و الإرادة السياسية ل الدول الاعضاء ، و أسلوب ها فى هذا الصدد .	2	Adposition
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	36	Noun
و إلى أي مستوى وصلنا ، هذه هي مفاتيح المواقف العملية التي يقفها الشعب المسلم المتفاعل بإسلامه العامل به ، والساعي للبذل والتضحية في سبيله " .	1	Adposition
وشدد كاسترو مساء امس قداسا احتفاليا ب عودة اليان في احدى كاتدرائيات هافانا ب حضور والد اليان و جدة ه و زوجة والد ه .	15	Noun
فهلا كان رمضان قد اشرف على نهاية ه ، ب حيث يهلّ علي نا " عيد ه " بعد ايام ، ف أن الفرصة لم تفت بعد ، و إن فلسطين ، اليوم ، في حاجة الى كل قرش يمكن ان يستغني عن ه اي عربي او مسلم لكي يصرف ه ، في هذا الشهر المبارك ، في سبيل الله .	2	Noun
وكانت الشاهد ان عسكريين طلبوا من سكان الحي الاحتفاظ ب الهدوء و البقاء في منازل هم .	2	Conjunction
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	43	Noun
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	21	Adposition
و قال مسؤولان بمطار كينشاسا الدولى انه يخشى ان يكون 120 شخصا قد راحوا ضحية للحادث للحادث	11	Noun
اجتماع لمجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي	2	Noun
فلم ه لا يمكن اعتبار أن الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة قد فشل ، بل يمكن القول إن ه أحرز نجاحاً .	21	Noun
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	25	Noun
من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب ل تحقيق دقة زاوية كبيرة , يتيح نظام التحكم الأرضي ل مشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوط ها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار .	10	Adjective
و ينصب تركيزها بالأساس على العاملات بالبنوك بالبنوك وشركات القطاع الخاص وبعض المهن المتميزة .	10	Adjective
مستوى في كلتا الحالتي هو الأعلى في الاتحاد الأوروبي .	0	Noun
ولقي يخوض سوتومايور لقاء موناكو الفرنسي ضمن الدوري الذهبي يوم الجمعة المقبل .	7	Noun
ثمة أيضاً خيارٌ ب إرسال رموز تعبيرية و ملفات صور GIF متحركة و صور الميمات التهكمية و الملصقات عبر منصة البرنامج مع ربط ه ب منشورات تويتر الخاصة ب ك .	4	Noun
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	38	Noun
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	7	Noun
أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة ، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية .	16	Noun
و إذا ذهبنا إلى مكملات الشهر الكريم من فوانيس وعسل وبيض وخلافه سنجد أن الكارثة أكثر . .	1	Conjunction
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	1	Adposition
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	3	Adposition
وعلق خبراء في النفط " ان الزعيم الليبي معمر القذافي الذي تتركز ثروات بلاد ه في النفط و الغاز يرى أن ل الدولار الأميركي جإذبية أكبر من الجنيه الاسترليني " .	2	Adposition
وقال الى " آن سياسة نا تركز على الانفتاح و ليس الانغلاق ، لان اقتصاد نا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي من ما يحفز نا على زيادة قدرات نا التنافسية و الإنتاجية .	28	Noun
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	10	Noun
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	23	Noun
انقرة 1 مايو 10 : 44	5	Numeral
وأن إحصائيات وزارة الداخلية أن هناك 27 ألف بلاغ اختفاء مقدم إلى أقسام الشرطة المختلفة .	13	Noun
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	34	Pronoun
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	33	Adverb
و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية ، اكبر منتج للنفط في العالم ، انها مستعدة لرفع انتاجها من النفط بمعدل 500 الف برميل في اليوم .	16	Pronoun
وأكد الوزير في لقاء ه ب أعضاء أمانة السياسات ب اللجنة الاقتصادية ب الحزب الوطني الحاكم يوم 2 / 3 الحالي إن ه س يتم الانتهاء من إعداد و إصدار هذه السياسات في شهر يونيو المقبل .	30	Determiner
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	29	Noun
وفى الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة ب الانخفاض الذى شهدت ه خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لٰكن ها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك .	14	Adjective
وأنه مسئول ، في حجم الدكتور عبيد ، ف المفروض أن يأتي ب جديد ، أو أن يبشر الناس ب أن بعض المشاكل ، التي تواجه هم و يعانون من ها ، كل ساعة ، في طريق ها إلى الحل ، و أن ه يسعى في هذا السبيل ، و أن ه . .	17	Verb
حكم خمس عشرة سنة فقط , و يدل على ذلك عدم اكتمال العديد من منشآت ه .	8	Adposition
حلت حكومة غرافتون عام 1770 , مما سمح ل حزب المحافظين ب قيادة اللورد نورث ب استعادة السلطة .	10	Proper Name
وإذا على الجانب الآخر يرى الدكتور حمدي عبد العظيم أن انخفاض الدولار يزيد من أعباء المديونية ك أقساط و فوائد و هو ما يؤثر سلباً على أرباح الشركات الأمريكية .	19	Noun
وقال أن الكيان القانوني الوحيد الممثل ل الصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضاء ها من 120 إلى 59 شركة .	5	Adjective
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	35	Noun
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	19	Adjective
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	26	Adverb
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	55	Numeral
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	13	Conjunction
لم تتجاوز العشرين من عمر ها فحسب , و ها هي صوتٌ قويٌ ضد البلطجة و مع مساعدة الفتيات على تبني معايير هن الخاصة ل لجمال .	15	Conjunction
على مارتن أن ينتهي من الكتابين المتبقيين من سلسلت ه الشهيرة , و اللذين يحملان عنوانين مبدئيين هما : " رياح الشتاء " و " حلم الربيع " .	16	Adjective
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	47	Adposition
1955 - وفاة الرسام الفرنسي فرنان ليجيه ( ولد في 1881 ) .	0	Numeral
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	16	Noun
لقي التقارب المصري ـ الإيراني صدى واسعاً في الأوساط الاقتصادية في مصرفي ظل توقعات بعودة العلاقات الدبلوماسية المتوقفة منذ 24 عاماً وبدأت منظمات التجارة إجراءات لتفعيل التعاون المشترك خلال الفترة المقبلة .	17	Adjective
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	35	Noun
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	37	Noun
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	37	Noun
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	58	Determiner
واعلن ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود و النشادر و هي المادة نفس ها التي استخدمت ل صنع القنابل التي اوقعت في ايلول / سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو و مناطق روسية اخرى .	17	Verb
وقالت الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز و النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز .	14	Proper Name
وحسب تلك المحادثة ، يحاول المسؤولون في السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، فحص مصدر قلق الحكومة التركية ، لٰكن هم لم ينجحوا ب تلقي أجوبة واضحة .	1	Determiner
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	7	Noun
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	35	Numeral
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	30	Noun
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	53	Noun
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	20	Numeral
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاد ه تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية ، و أضاف " لكن اذا قرروا ( الفلسطينيون ) اعلان ( دولة مستقلة ) ف س نقدم دعم نا ب شكل طبيعي " .	9	Verb
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	57	Noun
يشار الى ان الجبهة الشعبية والحزب القريب من حماس كانا شاركا في اجتماعات المجلس المركزي الفلسطيني الذي اتخذ قرارا بتجميد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	26	Noun
ف من ناحية , هو يؤنس و يبهج القلب ب بساطة و كأن ه مصنوعٌ من أجل مشاهدت ه من بعد ظهر يوم الأحد .	9	Adposition
تم الإعلان أن عام 1987 هو " عام النهر " من قبل العمدة اللورد الخاصة ب مدينة بريزبن في ذلك الوقت , سالي - آن أتكينسون .	3	Adverb
تولى ستارلين مهمة رسم العدد التالي , و بدأ ب استحداث قصة جانبية مفصلة تركز على ثانوس الشرير , و انتشر في عددٍ من أعداد مارفل .	23	Adposition
وقالت تقوم أوراسكوم ب استخدام حصيلة السندات في السداد الجزئي ل القروض القصيرة الأجل و تمويل الاستثمارات الرأسمالية .	13	Noun
وذكرت سترو ب جهود الصين فى محاربة السارس و تعاون ها مع منظمة الصحة العالمية , معبرا عن أمل ه فى ان تتمكن الصين من السيطرة على السارس فى اقرب وقت ممكن .	11	Adposition
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	17	Noun
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	9	Noun
و نصح فلاح الحكومة الإسرائيلية بالتعامل مع القذافي بكامل الاحترام والحكمة ، مؤ كدا أنه النموذج الذي يمثل الواقع الجديد في الشرق الأوسط .	4	Adjective
و حاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس التلاميذ على الارض لتلقي الدروس لكنهم لم يستطيعوا اكمال حصصهم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين الوضع في الايام القادمة .	26	Adposition
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	26	Noun
قال مايكل فالون أن تاريخ البدء ب قطع الفولاذ س يسهم في تأمين استثمارات جديدة و حفظ مئات الوظائف المهارية حتى عام 2035 .	14	Adjective
وكان ذلك إلى تخوف معظم رجال الأعمال من الاقتراض ب الدولار ب سبب تغييرات سعر الصرف المتكررة . .	9	Adposition
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	24	Verb
و من ما يزيد الحقد على الامريكيين التفجيرات التى يقومون بها للاسحة والذخيرة الموجودة فى داخل المناطق السكنية الامر الذى يؤدى الى سقوط ضحايا وهدم للمساكن ومن ذلك التفجيرات التى تمت فى 23 ابريل الماضى فى منطقة الزعفرانية جنوب بغداد واسفرت عن 7 قتلى و 50 جريحا .	19	Determiner
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	5	Adjective
وكان تبلغ المصادر الطبية على الفور عن أي خسائر ب سبب عدم تمكن سيارات الإسعاف من الوصول إلى منطقة الاشتباكات .	12	Noun
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	32	Numeral
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	44	Numeral
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	27	Conjunction
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	33	Adjective
وظل ثلاث ناقلات فقط عمليات الشحن و كل ها ل شركات تكرير هندية .	7	Noun
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	48	Adjective
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	40	Noun
تقرير هيئة مفوضي الدولة : إلغاء الاحتفال بمولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة	2	Noun
أما عن الجانب السياحي فهو يتعلق بعشق اليابانيين للسياحة بالأقصر وأسوان وهو ما يمكن استثماره بإنشاء مراكز إعاشة واستشفاء للمسنين اليابانيين وغيرهم للاستمتاع بدفء وسحر الطبيعة وتناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع .	0	Particle
بدعة مآدب الافطار هذه ترهق الناس جميعا ، باستثناء باستثناء الداعين اليها ، جمعية خيرية كانت ام غير ذلك ، وباستثناء الفنادق الفخمة التي تقام فيها ، والتي تعتبر هذا الموسم من اهم مواسم العمل والربح الوفير .	25	Pronoun
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	5	Verb
ستزال اكتشف ركاب غير اصحاء س يطلب إلي هم ما اذا كانوا قد لامسوا مرضى سارس و إن اعضاء الطاقم س يقيسون ل هم درجات الحرارة ب انتظام مع فحوص طبية .	21	Verb
وكشف الوزير إن ه من المتوقع أن يصدر وزراء الاسيان بيانا مشتركا ب شأن ثمانية بنود ب جدول أعمال برامج العمل ل الأسيان .	13	Noun
وذكر شهود عيان إلى أن المقاتلين الفلسطينيين زرعوا الطرقات و الشوارع ب كميات كبيرة من العبوات و القذائف . مما حال دون تقدم القوات الإسرائيلية مسافات أكبر فى الحى .	28	Noun
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	48	Conjunction
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	40	Noun
و أضاف سارنا أن رد فاجبايى " فى طريقه طريقه الآن إلى المفوضية العليا فى إسلام إباد لتسليمه لمكتب رئيس الوزراء جمالى . "	13	Adjective
ويبلغ جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .	20	Noun
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	28	Noun
و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية المصرية مفادها أن من يتبنى مواقفنا ستتم مكافأته فضلاً عن كونه تأكيداً لقدرة واشنطن على مساندة حلفائها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم .	29	Noun
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	19	Verb
وتجتذب في تصريحات لدى توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة إن ه ينبغي الاعداد ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة .	26	Noun
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	31	Noun
و قد وصل مساء الاثنين الى ايران على ان يبقى فيها حتى السبت .	0	Conjunction
يقول تقرير الأمم المتحدة عن الخطط الوطنية ل لحد من انبعاثات الكربون أن ها أقل من المستوى المطلوب ل لحفاظ على ارتفاع حرارة الأرض ب مقدار أقل من درجتين مئويتين .	25	Noun
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	1	Verb
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	17	Noun
و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية المصرية مفادها أن من يتبنى مواقفنا ستتم مكافأته فضلاً عن كونه تأكيداً لقدرة واشنطن على مساندة حلفائها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم .	18	Adposition
والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية مقتنعة بالافراج عن ابنتها ابنتها اليوم الثلاثاء	9	Noun
بعد إجراء جراحة عبقرية و الكثير من التأهيل الصعب و القاسي , شفيت تماماً .	5	Noun
و قال السفير الاميركي في البرازيل انتوني هارنغتون ان اختيار البرازيل اول محطة في جولة اولبرايت " يدل على الدور البناء للبرازيل في تعزيز وحدة اميركا اللاتينية في القرن الحادي والعشرين " .	11	Adjective
ويأتي التعديل الذي اتى بعد اكثر من سنة على تشكيل حكومة العطري في ( سبتمبر ) من العام الماضي ، ايضا وزارات الصناعة و الصحة و الإعلام و العدل و الشؤون الاجتماعية و العمل و الوقف .	31	Adjective
واضاف سوتومايور عندما تلقى نبأ تخفيف العقوبة : " كنت سعيدا ل الغاية و احتفلت مع بعض الاصدقاء ، و لم اكن اشك ابدا في براءة ي " .	11	Adposition
عاجل : الصين ترحب بالاعلان عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط	8	Noun
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	24	Pronoun
و أكدت مصادر اقتصادية أن الحكومة ستواجه مأزقاً حرجاً مع بداية موسم القمح المحلي الجديد ، والذي سيبدأ في أبريل القادم في حالة استمرار تدني الأسعار التي تقدمها للمزارعين ولا تتعدى 145 جنيها للإردب ويصل السعر الإجمالي للطن إلى 975 جنيهاً تقريباً .	8	Adjective
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	22	Adjective
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	2	Noun
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	37	Noun
ومن الإدارة من أن يلجأ بعض الأزواج إلى التحايل أي الطلاق الصوري ل تحصيل قيمة التأمين .	4	Verb
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	11	Conjunction
إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست نواتها عام 1975 ، وتعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا .	46	Adposition
و تجول تونغ بعد ذلك فى صالة الوصول لتفقد لتفقد عملية فحص المسافرين بمكاتب الهجرة .	5	Adposition
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	9	Conjunction
وقال مستشار نفطي ان ليبيا متحمسة ل عودة ثروات و خبرات شركات النفط الأميركية .	8	Noun
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	27	Pronoun
و شنت الرياض في 1997 حملات ضد الاجانب الذين لا يتمتعون باوراق ثبوتية قانونية ادت الى ترحيل اكثر من 1،5 مليون شخص غالبيتهم من الهنود والباكستانيين بحسب ارقام رسمية .	28	Adjective
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	30	Adposition
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	16	Determiner
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	23	Adposition
وكان القيمة الاسمية ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار .	9	Numeral
تنازلت الشركة المصرية للاتصالات عن إنشاء شبكة ثالثة للمحمول بنظام GSM ، مقابل 2 مليار و 480 مليون جنيه تحصل عليها من شركتي المحمول الحاليتين .	15	Conjunction
كانت آثار الدماء على الملابس ب ذات الهيئة التي ورد ذكر ها في التقارير الإخبارية في يوم جريمة القتل .	18	Noun
وزير كورى : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم بطرق سلمية	11	Verb
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	8	Numeral
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	18	Noun
ورداً الدكتور هاشم يماني ب أن مباحثات ه مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال ب مستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى و مجالات أوسع ل تعزيز القدرات التنافسية ل البلدين .	26	Noun
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	41	Noun
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	48	Conjunction
تونس ـ الصباح : سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95 % من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل .	11	Adjective
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	47	Noun
تبرز عروق رقبت ها ب شكلٍ كبير , و ترتعش يدا ها .	2	Noun
و تردد انهم جلبوا معهم المتفجرات والذخيرة والذخيرة لأن ذلك جزء من العادات المتبعة فى قريتهم حيث اعتاد سكانها اطلاق النار فى الهواء خلال هذه الاحتفالات .	1	Verb
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	43	Noun
ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج .	27	Adposition
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	26	Noun
واعلن الجيش الايراني اليوم السبت أن ه نفذ " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " .	3	Noun
و الحال أن الشكوك تحاصر كل شيء ، فما فما جدوى النتائج من التطمينات أو الوثائق أو الحوارات إن كانت تلك النتائج لا تتجاسر على الامتداد جغرافياً إلى ما هو أبعد من غرف اللقاءات والحوارات واجتماعات التوقيع على الوثائق .	18	Conjunction
البنوك تتجه لتجميد القروض الجديدة لقطاع الصلب	0	Noun
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	12	Noun
وقد الصحفيين ب طلب السماح ل هم ب العمل من المستشفيات المخصصة ل علاج السارس فى المدينة ب مجرد ظهور وباء السارس .	20	Noun
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	66	Adjective
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	39	Conjunction
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	31	Noun
شيخ الأزهر يؤم صلاة العصر في كاتدرائية الأقباط قبل إفطارها التقليدي	9	Noun
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	7	Adjective
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	47	Noun
واكتفى " حكومة الكونغو الى اعادة النظر في موقف ها ل وضع اللمسات الاخيرة على الشروط الضرورية ل بدء حوار وطني " .	5	Noun
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	0	Verb
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	20	Noun
وأوصى من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية ل التنمية ، حيث تستنفد خدمة الديون 40 % من عائدات التصدير في لبنان 20 % في الجزائر و المغرب و 15 % في تونس .	21	Noun
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	17	Adjective
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	61	Numeral
إسنر , الذي أظهر بعضاً من أفضل مهارات ه في التنس عندما عادل المباراة ب مجموعة ل كلٍ من هما , هنأ ه أيضاً .	3	Verb
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	47	Noun
وفي قطر رصيد ها الى 8 نقاط و بقيت ايران ثانية و ل ها 6 نقاط .	10	Adjective
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	18	Adposition
وقال تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة ب اسم " خريطة الطريق " و التي تحظى ب دعم دولى ل إقامة دولة فلسطينية ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية و الفلسطينية .	30	Adposition
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	19	Noun
و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	0	Conjunction
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	1	Noun
و نفى المصدر وجود مشاكل سياسية تعرقل الدخول في مفاوضات التجارة الحرة ، وقال :	1	Verb
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	20	Verb
و لم يكن هناك خلاف على الامتناع عن مهاجمة المدنيين إذا التزم الإسرائيليون بالمثل .	11	Verb
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	38	Conjunction
- مواقف اليمين المتطرف في اميركا مهينة وخطيرة في حق الاسلام ، واعتبار ذلك مناقضا لروح المسيحية . وأهمية موقف البطاركة الكاثوليك من اليمين المتطرف المسيحي الاميركي هي ذات دلالة لنزع الشرعية عن دعوات اليمين الديني المسيحي التي تربط بين اقامة دولة اسرائيل وعودة السيد المسيح والخلاص المسيحي .	22	Adposition
من ناحيته اكد النائب محمد رعد رئيس كتلة حزب الله الشيعي في مجلس النواب لفرانس براس " ان الذين يدعمون القرار 1559 يطالبون فعليا بتدخل اجنبي في لبنان " .	19	Verb
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	41	Verb
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	26	Verb
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	3	Noun
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	39	Noun
واوضح الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت .	31	Noun
وهناك في الاستراتيجية أن ه س يتم تقسيم الشركات الكبيرة الى وحدات انتاجية مالية صغيرة تتناسب و قدرات المستثمرين .	5	Particle
وقال مصدرون ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقف ها .	25	Noun
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	23	Noun
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	16	Pronoun
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	28	Noun
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	9	Adjective
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	3	Verb
وكان المصري في سؤال ه إلى أن فياض قال في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة ل استيراد مشتقات البترول أن عائدات السلطة الفلسطينية ارتفعت خلال شهر واحد إلى نسبة الثلث .	20	Noun
وسينتخب ان اللجنة الانتخابية المركزية لا تتوقع حصول " حوادث خطيرة " خلال الانتخابات .	7	Noun
المصرية للاتصالات تتنازل عن إنشاء شركة ثالثة للمحمول للمحمول	6	Adjective
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	14	Adposition
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	36	Verb
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	19	Adjective
بتحليل زيادة في صادرات نا البترولية و 28 % زيادة في صادرات السلع المصنعة	4	Pronoun
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	20	Verb
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	3	Adjective
يقول تقرير الأمم المتحدة عن الخطط الوطنية ل لحد من انبعاثات الكربون أن ها أقل من المستوى المطلوب ل لحفاظ على ارتفاع حرارة الأرض ب مقدار أقل من درجتين مئويتين .	2	Proper Name
كان الفريق قد زار بلدة مادى أوكولو بمنطقة اروا أول من أمس التى سيتم نقل بعض اللاجئين إليها وإلى معسكر رهيون بمنطقة أروا التى يعيش فيها أكثر من 25 ألف سودانى .	2	Particle
وأشار تقرير أصدر ه الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا و من النشويات 20 كجم و من البقوليات 7 كجم و من الخضر 134 كجم و من الفاكهة 101 كجم .	13	Noun
وقال إلى الزيادة المطردة في الاستثمارات الكورية ب مصر و التي بلغت حتى ديسمبر الماضي أكثر من 190 مليون دولار و هو رقم مرشح ل الزيادة خلال الفترة القادمة مع التحسن المستمر الذي يطرأ على الظروف الاقتصادية الدولية و الإقليمية بعد انتهاء الحرب في العراق و المؤشرات ب انتعاش الاقتصاد المصري .	3	Adjective
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	28	Noun
وكان التلفزيونات اليوم الى ان قائد الاسطول لم يدل ب أي معلومات محددة حول وضع عمليات الانقاذ . و اكتفت انترفاكس ب القول ان " جهازين ل الإنقاذ عجزا عن القيام ب مهمة هما ب سبب سوء الاحوال الجوية " .	0	Verb
الألوان المباركة ل ليوم موجودة في جدول أيام الأسبوع , و تحت ها رابط إلى صور بوذا ل كل يومٍ من أيام الأسبوع .	14	Adposition
" جنرال ميلز " ستشتري " بيلزبوري " من " دياجيو " بقيمة 10،5 مليار دولار ( صحافة )	17	Noun
وقتل صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذات ها .	15	Noun
و أضاف أن المعرض سيصاحبه أيضا المؤتمر السنوي لمنتدى الأعمال العربي لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات بحضور 200 رجل أعمال عربي لمناقشة عدد من القضايا المهمة .	0	Conjunction
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	43	Noun
أما الإمارات فانها بصدد اعداد خطط لامن الموانئ .	0	Particle
لا يمكن نا أن نسمح ل لرئاسة أن تؤول إلى دونالد ترامب , إلى شخصٍ ب هذه العنصرية و ب هذا التمييز ضد النساء و غير مؤهل بتاتاً ل يكون القائد الأعلى .	27	Adverb
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	37	Adposition
مع اشتداد هستيريا انتخابات عام 2016 , يشغل بال كاريل تهديداً أكثر إزعاجاً من هذا الهراء .	9	Proper Name
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	23	Pronoun
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	48	Noun
ب رغم عدم إنهائ ه ل لصراع , أجبر النصر الفرنسي في معركة مارينغو النمساويين على تسليم إيطاليا ل لمرة الثانية .	1	Noun
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	17	Pronoun
وقال أن نجاح مصر في رفع اسم ها من القائمة السوداء ل غسيل الأموال ، س يؤدي إلى تحسين التعامل بين المؤسسات المالية الدولية مع المؤسسات المحلية ، و أن ذلك س يمكن مصر من استعادة أموال ها المهربة في الخارج .	28	Conjunction
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	48	Noun
واعلن ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود و النشادر و هي المادة نفس ها التي استخدمت ل صنع القنابل التي اوقعت في ايلول / سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو و مناطق روسية اخرى .	13	Noun
وتقع تفد معلومات عن اضرار او ضحايا حتى الان .	2	Noun
وكان تبني مشروع قرار ل تسع اصوات على الاقل و عدم استخدام حق النقض من اي من الدول الخمس الدائمة العضوية .	12	Noun
وقررت هي الأولى من نوع ها منذ إعادة افتتاح ها العام الماضي ، أعلنت مكتبة الإسكندرية ، سحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " ، الذي تعتبر ه جهات يهودية معادياً ل السامية و يحض على كراهية اليهود .	33	Conjunction
كان هذا المخطوط هو أساس القانون الروماني و مؤسسات الجمهورية الرومانية و الموس مايوروم .	1	Pronoun
1972 - محاولة فاشلة لاغتيال ملك المغرب الحسن الثاني تنتهي بانتحار الجنرال اوفقير .	5	Noun
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	22	Noun
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	1	Adposition
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	34	Noun
واكد هذا الامر الذي كان محل استشارة واسعة ضمت كل الاطراف المعنية الى تطوير الحياة المدرسية و تنظيم ها ب كيفية تتماشى و الأدوار الجديدة الموكولة ل أعضاء الاسرة التربوية في ضوء التوجهات الكبرى ل السياسة التربوية .	7	Adjective
و هم يحاولون الإجابة على تساؤلات من نوع مثل ماذا لو حدث الطلاق النهائي .	1	Pronoun
وقال - 8 ( اف ب ) - حذر حجة الاسلام مجيد انصاري النائب و حليف الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي اليوم الثلاثاء من " ازمة العمالة التي تهدد المجتمع و الثورة الايرانية على حد سواء " .	29	Conjunction
وعلم قادة الحزب الحاكم التقوا ممثلي حزب التجمع اليساري في نهاية الأسبوع الماضي ، على أن يلتقوا رئيس الحزب الناصري ضياء الدين داود خلال أيام .	14	Adposition
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	12	Noun
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	42	Adposition
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	48	Noun
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين !	1	Noun
ومن الإدارة من أن يلجأ بعض الأزواج إلى التحايل أي الطلاق الصوري ل تحصيل قيمة التأمين .	2	Adposition
أوضحت التقارير أن 68 % من النساء يعملن بالتمريض بالتمريض ، و 27 % منهن يعملن بالطب ، وأن 45 % من العاملين بالتدريس من النساء .	11	Conjunction
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	37	Noun
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	23	Adjective
ورغم المتحدة ل الإسراع ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) و الإسرائيلي ارييل شارون ، و التوصل إلى اتفاق ل وقف إطلاق النار ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية .	27	Noun
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	13	Verb
وفقاً ل لعهد الجديد , قضى بولس ثمانية عشر شهراً في كورينث , بعد نحو سبعة عشر عاماً من اعتناق ه ل لمسيحية .	9	Noun
وكشف إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن ل مخاطبة الإدارة الأمريكية و حث ها على أن تقوم خلال مراجعة ها ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية ب الاشتراك مع الأمين العام ل الأمم المتحدة ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية .	6	Adjective
اشتق اسم البحر الكاريبي من الكاريب , و هم إحدى مجموعات الأمريكيين الأصليين الذين كانوا يسكنون المنطقة عند وصول الأوروبيين في نهاية القرن الخامس عشر .	18	Noun
و أضاف حمدين ان " مثيرين للشغب " لم يحدد عددهم اوقفوا و " ستجري محاكمتهم فورا " .	8	Particle
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	6	Adjective
وفي أضاف " الولايات المتحدة هي القوة العظمى في العالم و القوة الوحيدة التي تملك القدرة ألفعلية " .	4	Adjective
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	14	Adposition
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	20	Noun
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	5	Noun
وقال المتحدث ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " .	9	Noun
فذكروا جلب هم الى المقر الأمني لم يجنح المشتبه ب هم الى المراوغة أو التنصل من المسؤولية خاصة و أن القرينة المادية ل إدانة هم متوفرة ف اعترفوا مباشرة ب ما نسب ل هم .	20	Noun
وتابع ان " المسألة تتعلق ب معرفة كيف س تدير سوريا المعروفة ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية ب شكل واسع .	16	Noun
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	29	Adposition
يعتبر المجلس هذا التصريح مؤشرا قويا باتجاه حدوث تغير فى موقف الحكومة من شأنه أن يسهل مشاركة الندين التقليديين فى كأس آسيا المقبل .	6	Noun
و أضاف أن المعرض سيصاحبه أيضا المؤتمر السنوي لمنتدى الأعمال العربي لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات بحضور 200 رجل أعمال عربي لمناقشة عدد من القضايا المهمة .	20	Noun
وقد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002 / 2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبق ه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه ب زيادة مماثلة .	21	Pronoun
ولم القرنشاوي الفترة الماضية التي شهدت ارتفاعات متتالية ل سعر الدولار ب أن ها مرحلة انتقالية مؤقتة ، مشيرا إلى أن ثبات سعر الدولار في البنوك و تراجع ه حالياً في سوق الصرف غير الرسمة يؤكد أن العملة الأمريكية في طريق ها إلى السعر التوازني العادل ل ها الذي يعكس حقيقة التفاعل بين العرض و الطلب من دون تدخل مؤثرات خارجية ب قصد إشاعة وجود طلب وهمي و إنعاش عمليات المضاربة .	70	Noun
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	27	Particle
وعن المزرعة المشتركة مع زامبيا ب منطقة شانيانيا على الضفة الشمالية الشرقية ل نهر كافوي و تبلغ مساحة ها 1246 هكتار يتم البدء ب زراعة 200 هيكتار ك مرحلة أولى تعقب ها زراعة بقية المساحة ك مرحلة ثانية .	9	Noun
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	30	Noun
واوضح ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " .	13	Noun
واعلن - 8 ( اف ب ) - اعرب وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء عن أمل ه في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد ل عقد قمة جديدة .	28	Adposition
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	6	Adjective
واضاف حسب بن عامي ، ف إن الاسرائيليين و الفلسطينيين قد توصلوا في كامب ديفيد الى التوافق على ترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية و مصير المستوطنات اليهودية و الأمن و الإبقاء على قوات اسرائيلية على طول وادي الاردن الذي يعتبر ب مثابة خط استراتيجي دفاعي ب النسبة الى اسرائيل .	46	Noun
وتشهد انصاري و هو نائب عن طهران ان " الحكومة ب حاجة الى هدوء و طمأنينة ل التخطيط و تسوية المشاكل في حين تمنع ها مجموعات اخرى عن ذلك عبر فرض ازمات علي ها " و شدد على أن ه " اذا مل الشعب من النظام ف إن ه س يمل من كل فصائل ه السياسية " .	44	Adposition
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	34	Conjunction
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	18	Adposition
وأشار عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء يوم 12 / 11 الحالي المسابقة العالمية ل القرآن الكريم ، و أكد أن اهتمام مصر ب القرآن الكريم اهتمام فعلي و ليس ب القول فقط ، و أن ها حامية ل القرآن الكريم و مدافعة عن ه ، و تعمل ب كل الوسائل ل انتشار ه .	3	Noun
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	35	Noun
اكتفت الحكومة بتبرير التدهور بانخفاض حجم الاستثمارات الأجنبية في العام وفقاً لتقارير منظمة " الأونكتاد " بنسبة 20 % .	5	Noun
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	46	Noun
و كانت الشركة قد قررت رفع أسعار شحن الصادرات المصرية من الحاصلات الزراعية والبستانية إلى أوروبا وتحصيلها بالدولار الأمريكي سواء لطائرات البضائع أو الركاب اعتباراً من 18 / 1 / 2004 .	17	Noun
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	40	Noun
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	20	Noun
و أوصى برفض الطعن المقام من رئيس مجلس الوزراء ووزير الثقافة ضد حكم القضاء الإداري . .	13	Noun
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	20	Adposition
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	39	Adjective
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	2	Noun
و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) .	7	Numeral
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	20	Adposition
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	3	Verb
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	27	Adposition
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	26	Adposition
كما تقصر المادة الحوافز على الشركات الأجنبية دون الشركات المصرية التي لها شهرة عالمية وتصدر للعديد من الدول الأجنبية .	0	Conjunction
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	1	Noun
يعلنون من جديد بإرادتهم البحتة . .	2	Adjective
وكان " ايتار - تاس " نقلت الجمعة ايضا عن مصدر في القيادة الروسية قول ه إن ه من المرجح جدا ان يقوم الشيشان قريبا ب شن عمليات على غروزني و غودرميس واوروس - مارتان .	8	Adverb
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	23	Adjective
وقال ستايبلز سنتر و هو ملعب مغلق في وسط المدينة الخاضعة ل مراقبة امنية مشددة ، كان الاهتمام منصبا كليا على كلينتون و زوجة ه نجمي اليوم الاول من اعمال المؤتمر .	24	Pronoun
وإلى مرشد " الإخوان " إلى القول " علي نا أن نسأل أنفس نا كم حققنا على مستوى النفس و على مستوى الأسرة و على مستوى المجتمع ؟	6	Noun
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	49	Adposition
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	15	Adjective
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	31	Noun
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	21	Conjunction
خلال المرحلة الأولى من الرومنة , قسمت شبه الجزيرة إلى قسمين من قبل الرومان ل أغراض إدارية .	16	Adjective
واضاف حسب بن عامي ، ف إن الاسرائيليين و الفلسطينيين قد توصلوا في كامب ديفيد الى التوافق على ترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية و مصير المستوطنات اليهودية و الأمن و الإبقاء على قوات اسرائيلية على طول وادي الاردن الذي يعتبر ب مثابة خط استراتيجي دفاعي ب النسبة الى اسرائيل .	6	Particle
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	6	Noun
من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب ل تحقيق دقة زاوية كبيرة , يتيح نظام التحكم الأرضي ل مشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوط ها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار .	16	Adposition
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	18	Verb
و أشار إلى أنه سيتم البدء أيضاً في تطوير المناطق الصناعية الحرفية التي تقع بمنطقة القاهرة في المنيا بمساحة 50 فداناً والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي بالجيزة على مساحة 122 فداناً وذلك لنقل الأنشطة الحرفية من داخل الكتل السكنية إلى هذه المناطق .	12	Determiner
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	27	Noun
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	21	Noun
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	26	Noun
و أكدت مصادر برلمانية أن مشروع تعديل قانون الجنسية سيعرض على البرلمان المصري في الأسبوع الأول من بدء دورته البرلمانية الجديدة .	20	Adjective
و مثال ها جزر لاين في المحيط الهادي و جزر المالديف في المحيط الهندي .	9	Noun
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	17	Adjective
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	6	Adjective
وكانت الاستفادة من هذا العفو ، غادر المملكة اكثر من 350 الف عامل اجنبي في وضع غير قانوني منذ نيسان / ابريل .	13	Adjective
وقد الاذاعة أن ه و ب حلول ذلك الوقت ، س يجهد الرئيس كلينتون ل إيجاد " ترتيبات " مع الفلسطينيين تحاشيا ل رفض كل شيء من قبل هم .	3	Pronoun
وذكرت مدنيا فى انفجار قنبلة يدوية قيل ان وراء مسلحون فى محطة اتوبيس مزدحمة ب منطقة انانتناج فى الجزء الهندى من كشمير اليوم .	0	Verb
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	2	Noun
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	11	Adposition
وكان ذلك إلى تخوف معظم رجال الأعمال من الاقتراض ب الدولار ب سبب تغييرات سعر الصرف المتكررة . .	5	Noun
الحكومة بعد فشلها وحسبما ينص التقرير بدأت تتجه إلى الاستثمار العربي والأجنبي المباشر لتمويل الفجوة ومن خلال ترسانة من قوانين أتاحت الفرصة لتمليك العرب والأجانب أي أصول في مصر دون ضوابط وتحت لافتة عريضة هي تشجيع الاستثمار .	31	Adposition
من خلال إعلانٍ عن وظيفة وجدت ه شقيقت ه في جريدة " ذا سكوتسمان " , عمل ل مدة عامٍ و نصف ك محرر صحفي في جريدة " نوتينغهام جورنال " .	24	Adjective
و قد أدى ذلك خلال اليومين الماضيين إلى اكتشاف أن ستة صحفيين آخرين من كيبيك كانوا هدفاً ل عمليات مراقبة قادت ها الشرطة المحلية .	8	Noun
هل يسمح ل لعاملين ب إبقاء أغراض دينية على مكاتب هم ؟	9	Noun
ويتم القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين و رؤساء الشركات المصرية و العربية و الأجنبية و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية و الإقليمية .	36	Adjective
كارولينا الشمالية هي حجر الأساس ل هذه الانتخابات .	6	Pronoun
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	47	Adjective
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	35	Noun
وأوضح أن ه تقرر إجراء مناقصة عالمية ل استيراد " 250 " ألف قنطار قطن من الخارج ل تأمين احتياجات المغازل المحلية و عدم توقف المصانع عن الإنتاج و أشار إلى اعتماد " 43 " مليون دولار ل استيراد الأقطان و الألياف الصناعية المطلوبة ل الشركات و المصانع .	29	Verb
على مارتن أن ينتهي من الكتابين المتبقيين من سلسلت ه الشهيرة , و اللذين يحملان عنوانين مبدئيين هما : " رياح الشتاء " و " حلم الربيع " .	3	Verb
هل يسمح ل لعاملين ب إبقاء أغراض دينية على مكاتب هم ؟	1	Verb
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	48	Noun
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	15	Noun
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	42	Adposition
و حث شافيز دول منظمة اوبك على " مواجهة ضغوطات " الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا ، ودعا الى قيام " استراتيجية مشتركة لضمان توازن السوق والدفاع عن سعر عادل " .	31	Adjective
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	49	Adposition
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	23	Adposition
ونقلت مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير ل ها إلى حركة " الجهاد " .	31	Noun
اشادت شركة سيمنز الالمانية بشفافية السياسات التى تتمسك بها حكومة بلدية شانغهاى فى مجال مكافحة السارس مؤكدة ان الشركة قد اتخذت اجراءات فعالة للوقاية عن هذا الوباء بفضل هذه السياسات .	19	Particle
وطالب حسبما ذكر تقرير ل وكالة الانباء التايلاندية اليوم السبت .	3	Noun
وغزو جاءت هذه التدخلات العسكرية ل الموساد ، ل تمهد الطريق أمام تحقيق أطماع إسرائيل في العراق و التي يأتي على رأس ها إعادة تشغيل خط الموصل ـ حيفا ل نقل البترول العراقي ل إسرائيل ، بدلاً من البترول الأغلى ثمناً الذي تستورد ه من روسيا . .	30	Noun
5 - ضرورة تحمل المجتمع الدولي لمسؤولياته في إنهاء وتصفية آخر معاقل العنصرية الصهيونية في إسرائيل وذلك بتبني حزمة من العقوبات المماثلة لما تم تطبيـــقه بالنـــسبة إلى نظام » الابارتهيد « في جنوب افريقيا .	12	Noun
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	16	Adposition
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	5	Adposition
أكد عز العرب أن هذه الخطورة تأتي بهدف تنشيط الطلب على أسهم البنك من جانب صناديق الاستثمار الأمريكية التي لا تتمكن من جذبها الآن ، حيث إن هذه الأسهم مسجلة في بورصة لندن فقط .	14	Noun
ورحب ل المذيع ب لغة عتاب : هل فهمت كلام ي و لا لسه ؟	10	Pronoun
وسيفتتح هاو واه الرئيس التنفيذى ل منطقة ماكاو الادارية الخاصة قبل أيام على تسجيل فرع البنك الصناعى و التجاري الصينى فى ماكاو .	13	Noun
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	3	Adjective
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	15	Adjective
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	13	Adposition
وحذر جدا نفوذ " حزب الله " اللبناني و تنظيم " القاعدة " و هم يخططون ل اصطياد الإسرائيليين هناك ب شكل خاص في حالة فشل صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل و " حزب الله " و ذٰلك لكي يجبروا إسرائيل في النهاية على القبول ب شروط هم ل إتمام الصفقة .	24	Noun
و في حرب الخليج الثانية شاركت سورية في التحالف الدولي الذي قادته الولايات المتحدة لاخراج القوات العراقية من الكويت وكذلك شاركت في مؤتمر مدريد للسلام في الشرق الاوسط الامر الذي ترك ارتياحا لدى واشنطن وحثها على تطوير هذه العلاقات التي لم تنظر اليها العاصمة الامريكية يوما بعين الرضا مثلما لم ترتح لها دمشق يوما .	2	Noun
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	28	Verb
و تجري حالياً مفاوضات بين وزارة السياحة وغرفة الشركات لخفض نسبة الزيادة في أسعار الحج .	12	Adposition
وأكد أيوب أن إصدار قوانين البنوك و العمل و الاتصالات و الملكية الفكرية ، و بدء العمل في ميناء عين السخنة ، س يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة .	11	Noun
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	62	Noun
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	5	Noun
وفى الرغم من ذلك , يبدو ان بلير و ب شكل عام , تعرض الى خسارة محدودة فقط و أن هناك مؤشرا بسيطا على وجود تهديد ل تفوق ه . و لا يحتاج الى خوض انتخابات عامة ل حد عام 2006 .	30	Conjunction
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	52	Noun
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	28	Adjective
واعتبر - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداد ه ل القيام ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر س ينتهي ب ها الى الاقتناع ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع .	10	Adjective
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	30	Conjunction
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	44	Conjunction
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	8	Verb
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	72	Noun
هوهيهوت 3 مايو 07 : 59	2	Noun
وفى فاجبايى مجددا فى الخطاب ، الذى أشار في ه إلى أن الهند لن تندفع الى عقد محادثات على مستوى القمة مع باكستان ، على التزام نيودلهى ب تحسين العلاقات الثنائية و هو التزام ضرورى ل الغاية ب هدف إنهاء " الإرهاب العابر ل الحدود " ضد الهند و تفكيك " البنية الأساسية ل الإرهابيين " فى باكستان .	31	Conjunction
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	21	Noun
واعلنت الامطار الغزيرة الاثنين عن وقف العمل في محطة تشرنوبيل ل الطاقة النووية ( شمال ) اذ غمرت المياه الطوابق تحت الارض ل الموقع الذي شهد في العام 1985 اخطر حادث نووي مدني .	24	Determiner
ب حلول القرن الثالث , أحدث الإمبراطور كركلا تقسيماً جديداً استمر ل فترة وجيزة فقط .	3	Adjective
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	2	Noun
وكان استضافت سورية العاهل الأسباني الملك خوان كارلوس و زيارة الرئيس بشار الأسد ل قطر الشهر الماضي ، وصل يوم 14 / 11 الحالي إلى دمشق فاجبايي الذي ترتبط بلاد ه ب علاقات مميزة مع أمريكا و إسرائيل ، و التي قال إن ها " لن تكون على حساب علاقات نا مع الدول العربية " .	34	Adposition
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	3	Adposition
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	21	Adjective
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	62	Adposition
وتبين أبرز قضايا الاحتيال مع امرأة بسيطة تعتقد أن والد ها كان شريرا ، و أن ه ذهب إلى جهنم ب التأكيد ، ف اقترح علي ها أهرون أن ينقل روح ه من جهنم إلى الجنة ، ف انهالت علي ه تقبل يدي ه لكي يفعل ، ف طلب من ها 16 ألف دولار .	52	Numeral
ولم كل من عادل العزبي عضو مجلس إدارة الغرفة و جلال الزروبا رئيس المجلس السلعي ل الملابس الجاهزة أن يكون هناك تفاوض . .	9	Conjunction
وجاء تأكيد ه ان المبالغ التي حصل علي ها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل " هي عملية استبدال ل دين قديم ب فوائد مرتفعة و ل آجال قصيرة ب دين جديد ب فوائد متهاودة و ل آجال طويلة " .	38	Conjunction
مشروع لإقامة 36 مدينة صهيونية جديدة في مراعي البدو بالنقب بالنقب	6	Adposition
وقال خلال لقاء جمال مبارك ب شباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمت ها أمانة الشباب ب رئاسة حسام عوض و ضمت 300 من أمناء شباب و فتيات المراكز و الأقسام ب الحزب الوطني على مستوى الجمهورية .	27	Noun
وفي دمشق كذلك مع المطلب الامريكي ب عدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدود ها مع العراق .	10	Adjective
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	4	Noun
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	33	Pronoun
ولعب رؤساء دول مجموعة التعاون ل دول افريقيا جنوب الصحراء لا سيما رئيس جنوب افريقيا ثابو مبيكي و موزمبيق يواكيم تشيسانو و مالاوي بوكولي مولوزي .	1	Noun
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	37	Noun
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	19	Conjunction
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	16	Noun
علاوةً على ذلك , س يتحتم على الحكومة التعامل مع " مشكلة عويصة " أخرى .	14	Adjective
وكان اثار برنامج الصواريخ الايراني قلق الولايات المتحدة و خصوصا اسرائيل .	3	Noun
خلال الانتخابات العامة ل عام 2010 , تمكن حزب العمال من الفوز في كل الدوائر الانتخابية السبع .	14	Noun
و كانت " الوفد " قد حذرت من هذه الفقرة بالقانون قبل صدوره .	6	Verb
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	29	Pronoun
بعد ذلك , جولة في السوق الصباحية ( من 6:30 إلى 10:00 صباحاً ) : حلوى الأرز , و شرانق الدبابير ( تعد الشرانق طعاماً شهياً ) , و رئة الثور , و قشور و أرواق شجر جوز الأريكا , و الضفادع و أسماك السلور .	29	Noun
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	28	Conjunction
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	53	Numeral
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	13	Noun
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	37	Noun
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	42	Noun
و أكد أن اللائحة الجديدة تعطي ثقة ومصداقية للقائمين على وضع السياسات النقدية مما يؤدي إلى استقرار أكبر في سوق الصرف ويحمي السوق من التقلبات السعرية خلال المرحلة المقبلة .	4	Adjective
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	21	Determiner
وبحسب أن الأزهر الشريف قدم دعماً ل بعض الجماعات التي كان ل ها دور في أحداث الإرهاب في العام الماضي .	11	Adposition
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	12	Noun
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	18	Noun
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	12	Noun
وحاز عرفات على " الحاجة الى حشد كافة الجهود ، و تنسيق المواقف ولم الشمل و إعادة اللحمة الى الصف العربي ، ل يعود اكثر قوة و صلابة في مواجهة التحديات المقبلة ، معرباً عن الأمل في مساندة سوريا ل نا في جهود نا من اجل تجسيد حق شعب نا على تراب ه الوطني ، ل يعيش حراً مستقلا في وطن ه " .	11	Noun
750 جنديا بريطانيا سيعوضون القوات الأمريكية جنوب بغداد	0	Numeral
ويقوم المندوب الايراني لدى اوبك حسين قاظمبور اردبيلي اليوم ل إذاعة طهران ان زيارة رودريغيز " تتناول في شكل اساسي التحضير ل قمة رؤساء الدول الاعضاء في اوبك المقرر عقد ها في ايلول / سبتمبر في كراكاس " .	11	Noun
أهم الانباء فى كبريات الصحف الالمانية	4	Noun
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	29	Adjective
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	11	Pronoun
وعلمت الاتفاق مع مسئولي برنامج الغذاء في كل من روما و جنيف على موافاة السفارة المصرية ب الاحتياجات المطلوبة ضماناً ل وصول المعلومات ل هٰذه الشركات في التوقيت المناسب .	21	Noun
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	23	Pronoun
وقال المتحدث ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " .	25	Conjunction
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	15	Conjunction
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	54	Noun
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	29	Conjunction
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	0	Noun
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	22	Noun
وحسب صحيفة " نيويورك تايمز " إلى جنود ب القاعدة و مصادر استخبارية أن المعتقلين غير المتعاونين في التحقيقات يتعرضون ب شكل منتظم ل معاملة سيئة و انتهاكات ل فترات طويلة .	25	Adjective
الموز و موز الجنة , اللذان زرعا من قبل الإنسان ل أول مرة في جنوب شرق آسيا , غالباً في بابوا غينيا الجديدة , أعيدت زراعت هما في أفريقيا قبل 5000 عام على الأرجح .	5	Pronoun
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	16	Adposition
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	11	Adposition
وجاء بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة ل البلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين .	25	Noun
وقالت المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم .	3	Particle
وتشهد انصاري و هو نائب عن طهران ان " الحكومة ب حاجة الى هدوء و طمأنينة ل التخطيط و تسوية المشاكل في حين تمنع ها مجموعات اخرى عن ذلك عبر فرض ازمات علي ها " و شدد على أن ه " اذا مل الشعب من النظام ف إن ه س يمل من كل فصائل ه السياسية " .	15	Noun
ف قد قتل عدد من الشيشانيين الموالين لروسيا في الاسابيع الاحيرة . وقالت رئاسة اركان القوات الروسية في الشيشان ان اثنين منهم تعرضا لقطع الرأس في نهاية الاسبوع الماضي وعرض الرأسان على اوتاد لتكون عبرة لسواهم .	1	Particle
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	48	Conjunction
في يوم الثلاثاء , الثالث من تشرين الثاني , قرر عمدة سان - غودانس ( في إقليم غارون العليا ) تعليق اتفاقية التنمية الحضرية الموقعة مع الحكومة المشكلة عام 2014 .	27	Adjective
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	58	Noun
خطوات جادة لتسهيل التبادل التجاري بين مصر ولبنان ولبنان	3	Noun
احتلت إيطاليا المرتبة الثانية في قائمة أكبر الدول المستوردة من مصر وأهم شريك تجاري بعد الولايات المتحدة الأمريكية .	0	Verb
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	58	Adjective
لم تعد خاصة ب السبعينيات , الصوف ـ أو تغطية الأسطح ـ عاد رائجاً من جديد .	13	Adjective
وكان الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام السعودي الأمير سلطان بن عبد العزيز و وزير الدفاع في جنوب أفريقيا سوسيوا جيرارد ليكوتا ، خلال اجتماع عقدا ه يوم 20 / 9 الحالي في الرياض ، مذكرة تفاهم في مجال الدفاع .	10	Noun
وسينتخب ان اللجنة الانتخابية المركزية لا تتوقع حصول " حوادث خطيرة " خلال الانتخابات .	4	Adjective
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	22	Noun
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	24	Noun
و طالب الدكتور محمود شعيب ـ عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية ـ شباب القاعدة بالعودة إلى عقولهم ومراجعة ضمائرهم ، فالسعودية هي الملاذ الآمن لكل خائف ، والملجأ لكل لاجئ ، وقال إنهم استباحوا حرمة شهر رمضان والمسجد الحرام .	24	Noun
وأعد التقرير الذي نشرت صحيفة " معاريف " العبرية مقتطفات من ه قبل عرض ه على " مؤتمر هرتسيليا " ، إلى أن ثمة " احتمالا كبيرا أن تصعد حماس إلى السلطة بعد انصراف عرفات " .	1	Noun
في القرن العشرين , بين عامي 1904 و 1914 , أحدث أنتونيو غاودي نظاماً استمر ل عشر سنوات .	6	Numeral
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	16	Noun
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	4	Pronoun
وعلى هذا التراجع في الأرباح رغم نمو صافي العائد المصرفي ب نسبة 0.4 % ل تسجل 806 ملايين جنيه ، ارتفاع عمولات و أتعاب الخدمات المصرفية ب نسبة 11.4 % ل تصل إلى 855 مليون جنيه ، ارتفع إجمالي المخصصات من 620 مليون جنيه إلى مليار .	12	Numeral
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	0	Verb
1958 - اثر سقوط النظام الملكي الهاشمي في العراق ، وصلت قوات بريطانية الى الاردن بطلب من الملك حسين .	0	Numeral
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	42	Adposition
/ يتبع /	1	Verb
وكانت جمالى إن ه ارسل دعوة رسمية الى فاجبايى ل زيارة باكستان فى متابعة ل اتصال ه الهاتفى مع نظير ه الهندى يوم 28 ابريل .	10	Noun
بحارة الغواصة النووية الروسية الغارقة ما زالوا احياء لكن الوضع خطير	3	Adjective
و إثر وصول المصابين الى الرياض ، تم نقلهم نقلهم الى مستشفى القوات المسلحة ومستشفى الملك فهد بالحرس الوطنى ومستشفى قوى الامن ومستشفى الملك خالد التخصصى للعيون فى الرياض ، كلا حسب حالته .	10	Adposition
أكثر من 3 مليارات دولار قيمة أصول ثابتة مهملة بمخازن الهيئات الحكومية	9	Noun
عندما تزوجت ابنت هما سيسيلي ب ريتشارد بلانتاغينيت , دوق يورك الثالث , و أنجبا العديد من الأولاد , ب ما في هم إدوراد الرابع و ريتشارد الثالث , أصبحت جوان جدة ملكي إنجلترا من آل يورك .	7	Proper Name
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	17	Adposition
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	65	Noun
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	30	Noun
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	8	Noun
البرلمان المصري يناقش وفاة 34 من نوابه خلال 3 سنوات	3	Noun
واعربت ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية و قابلة ل الوجود , و هناك الكثير من القضايا المفتوحة ل المفاوضات .	19	Noun
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	36	Determiner
وقال : " إذا كنا نرى وجود عقبات ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات ل التجارة الحرة بين مصر و الولايات المتحدة ، مؤكداً أن ه " يوجد تقدم " و أن ه توجد بين مصر و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة ل سنوات طويلة من التفاهم و التنسيق و أن العلاقات قوية و س تظل كذلك .	62	Adverb
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	30	Noun
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	36	Adposition
و يجب أن تستقبل ب روحٍ منفتحة و ذهنٍ صافٍ ل أن ها تشكل الجيل الجديد من الجمال و الأمل .	4	Adposition
واشارت وكالة الانباء العراقية اعلنت ان مجموعة منظمة " اصوات في البرية " تضم ستة اشخاص بين هم ثلاث نساء ، غير ان رئيسة ها كيتي كيلي اوضحت ل وكالة فرانس برس ان العضو السادس س ينضم لاحقا الى المجموعة التي تعتنق عقيدة غاندي في اللاعنف و العصيان المدني .	10	Adposition
تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة و الجمع بين الأسلحة .	4	Noun
و قال القاضي وائل عبد اللطيف في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف من مقر إقامته من مدينة البصرة ، التي يشغل أيضاً منصب محافظها ، إن القانون يقول إن المتهم بريء حتى تثبت إدانته ، وعلى هذا الأساس فإن صدام حسين حتى الآن وفي نظر القضاء بريء ما لم يمثل أمام المحكمة الخاصة وتوجه التهم إليه وإثباتها .	52	Verb
و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي .	3	Determiner
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	24	Adjective
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	47	Numeral
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	39	Numeral
واستغرب انتقادات عنيفة إلى مؤسسات في الدولة المصرية " تعمل على فتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة " .	11	Noun
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	40	Noun
و تتزامن الزيارة الراهنة للمجموعة الاميركية مع الذكرى العاشرة للاجتياح العراقي .	6	Adposition
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	6	Noun
لكن آرنز وغيره من مستغلي جنود السخرة لحماية نظامهم القمعي لم يفكروا فأين سيكون ولاء هؤلاء الضحايا لدى عودتهم إلى أهاليهم ليروا أنهم حشدوا بعد أن صودرت أراضيهم في معسكرات وحرموا الرحاب الفسيحة التي نشأوا فيها ، وأطلقوا فيها مواشيهم ترعى ليرتزقوا .	27	Pronoun
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	26	Particle
و يبدو أن الحكومة نجحت في كسب الجولة الأولى بإعلان التجمع مواقف متشددة من " الإخوان " ، ومطالبة الوفد الجماعة بحل نفسها .	13	Adposition
وفي " رؤساء الدول المجتمعون ب مبادرة رواندا ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات و جدد كل الاطراف التزام هم ب سحب قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عن ها " .	42	Pronoun
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	22	Noun
ويفترض مصادر مصرية و إسرائيلية ف إن اللقاء كان ناجحا ، و أن دغان لفت انتباه سليمان إلى وقف إسرائيل ل عمليات الاغتيال منذ فترة ، و ذٰلك ك إشارة إلى الفلسطينيين ب أن ها معنية ب وقف إطلاق النار .	11	Conjunction
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	67	Noun
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	54	Noun
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	8	Verb
وصرح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر .	0	Verb
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	4	Noun
إلى جانب زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر والصادرات المصرية لأوروبا .	5	Adposition
علم ان هذه الحجرة مصممة طبقا لنظرية الضغط السالب وبمقدورها ان تتجنب العدوى المتبادلة بين مرضى السارس والطبيين .	6	Noun
وأضاف أجويلار اللوم على قوات الاحتلال ل عدم التوصل الى قرار ب شأن اعادة أعمار العراق , داعيا إيا ها الى تقديم مقترحات تستند الى مبدأ أن العراقيين هم الذين يقررون مستقبل هم ب أنفس هم .	28	Pronoun
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	5	Verb
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	48	Noun
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	42	Adposition
لكن بعيداً عن كلام ه السابق ب شأن الحد من الهجرة , أعلن المرشح الجمهوري أن ه ك رئيس س يسمح " ب أعدادٍ هائلة " من المهاجرين الشرعيين على أساس " نظام الجدارة " .	7	Noun
بعد مرور يومين من الإعلان عن إنهاء عمليات القتال الرئيسية فى العراق ذكر الرئيس الأمريكى جورج و . بوش اليوم أن عثور الولايات المتحدة على أسلحة الدمار الشامل العراقية ما هى إلا " مسألة وقت " .	6	Noun
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	44	Pronoun
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	45	Noun
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	0	Verb
واضاف - 7 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي ان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي كلف اليوم السبت وزير الخارجية الحبيب بن يحيى ب مهمة لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ب شأن الوضع في المغرب العربي .	9	Noun
و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية .	4	Noun
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	18	Numeral
و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت الأسعار حول معدلاتها منذ عدة أشهر ، وتابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة للعرض ، وأشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء و 619 قرشا للبيع وأن سعره في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات .	42	Adposition
ولم محسن رحمي و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين ب تهمة تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف .	32	Conjunction
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	45	Noun
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	10	Adjective
ونقلت كورويدوف قال في وقت سابق ان هناك فرضيتين قيد الدرس الاولى تتعلق ب انفجار و الثانية ب حدوث ارتطام .	16	Adjective
إن ه الجزء من هذا الحد الثاني إلى الحد الخارجي , الخط الوهمي الذي يربط المنارة في بونتا ديل إستي و مالمنارة في بونتا راسا .	20	Conjunction
أكبر تجمع مصري عراقي ـ لرجال الأعمال	6	Noun
وقالت مقربة من " القاعدة " عن أحدث صيحة ل البحث عن عناصر جديدة تقوم ب عمليات انتحارية عبر السعي الحثيث ل إنشاء " جامعة تهتم ب العلوم الجهادية على الإنترنت " .	22	Noun
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	46	Adposition
و أشار وزير الخارجية الالمانى يوشكا فيشر الى المؤتمر الاول حول قوة تثبيت الاستقرار للعراق فى لندن وذلك على هامش المجلس غير الرسمى فى كستللوريزو " اننا على دراية بالمؤتمر وابلغنا بتقدمه ونتائجه " مضيفا ان المؤتمر " لم يكن سرا " .	39	Verb
قالت : " لا نعتقد أن ل لمشتبه ب ه علاقةً ب هذه المدرسة أو ب الفتاتين أو ب منطقة آبوستفورد ب التحديد " .	17	Conjunction
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	18	Adjective
و أوضح أن الحوار مع الإسلاميين إذا حدث يؤكد ديموقراطية نظام الحكم وفي حالة استبعادهم من الحوار يعني استمرار النظرة الاستبدادية من النظام تجاه الإسلاميين .	5	Adjective
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	5	Adposition
والتقى لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية و عدم تغيير مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط ب حل شامل في المنطقة « .	22	Noun
واكد ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين و نصف هم يعملون فى شانغهاى و محيط ها . و حتى الان لم تظهر و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام .	11	Adposition
وتتضمن أوشك بنك الإسكان و التعمير المصري على إنهاء مفاوضات ه التي بدأت منذ نحو شهرين مع عدد من البنوك الخليجية الكبيرة في ما يتعلق ب تفعيل خطة الترويج ل العقارات المصرية الفاخرة في دول الخليج العربي .	21	Adjective
الهند / قنبلة / قطار - اعلن مسؤولون في السكك الحديد وشهود عيان اليوم ان قنبلة انفجرت في قطار ليلي في شمال غرب الهند ، ما اوقع عشرة قتلى واربعين جريحا وذلك عشية الاحتفالات بالعيد الوطني .	27	Numeral
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	14	Conjunction
و س يكلف المشروع الذي اعلن عنه العام الماضي ، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ بمشاركة منظمات للابحاث في المانيا وبولندا والولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا .	15	Noun
وتعارض رودريغيز اعلن امس الجمعة ان المنظمة النفطية لن تعقد اجتماعا استثنائيا الثلاثاء في فيينا كما سبق و أعلن مسؤول كويتي .	16	Verb
و أضاف ان المفاوضات مع بعض الشركات الاجنبية الراغبة في شراء الحصة المطروحة من شركة » اسمنت بورتلاند حلوان « دخلت مراحلها النهائية .	12	Adjective
و إذا ذهبنا إلى مكملات الشهر الكريم من فوانيس وعسل وبيض وخلافه سنجد أن الكارثة أكثر . .	9	Noun
اللورد هاليفاكس , الرئيس الملكي ل لمجلس , زار ألمانيا سراً في تشرين الثاني و التقى ب هتلر و غير ه من المسؤولين الألمان .	12	Proper Name
وتقول يصدر عن القوات الامريكية اي تعليق عن هذه المصادمات التي قالت المصادر الطبية إن ها حدثت في احياء مدينة الصدر ، التي كانت ب السابق مسرحا ل المصادمات بين القوات الامريكية و مسلحين عراقيين .	15	Pronoun
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	50	Adposition
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	41	Noun
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	0	Verb
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	60	Verb
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	7	Noun
وقال قطاع الاعمال العام المصري مختار خطاب أن الوزارة تلقت عروضاً جادة ل شراء عدد من الشركات المطروحة ل البيع في إطار برنامج التخصيص .	2	Noun
ايران تدعو لسيطرة العراق على مستقبله مستقبله	2	Noun
وأوضح أن قضية السكان " هي قضية محورية ل مصر " ، مشيراً إلى أن العديد من المشاكل مثل البطالة و زيادة الأسعار و التعليم " ترجع إلى قضية زيادة السكان " .	15	Adjective
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	31	Noun
وأرفق النواب ب ضرورة الكشف عن أسباب قتل 34 مصرياً خلال السنوات الثلاث الأخيرة نتيجة التعذيب في أقسام الشرطة مستدلين ب اعترافات من يفرج عن هم و من هم الممثلة حبيبة .	27	Adposition
واكد تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ .	19	Noun
وسيصاحب و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين .	6	Adjective
كان باول وزير الخارجية الامريكى قد وصل الى بيروت ظهر اليوم قادما من دمشق فى زيارة قصيرة عقد خلالها لقاء مع الرئيس اللبنانى اميل لحود حيث اطلعه باول على نتائج زيارته لدمشق .	19	Noun
وأكد النواب وزير البترول المصري المهندس سامح فهمي إلى إلقاء بيان عاجل كما دعوا إلى عقد اجتماع عاجل ل لجنة الصناعة في البرلمان ل مشاركة البرلمان الحكومة في وضع خطة متكاملة ل تصدير الغاز إلى أسواق أوروبا و الولايات المتحدة ، إضافة إلى الأسواق العربية و دون مشاركة إسرائيل .	23	Adposition
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	12	Adposition
بعد نصيحةٍ من ألكسندر , أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط : س يلتحق ب الجامعة , لكن ه س يدرس الأدب أيضاً .	19	Particle
كتبت كوري شولمان , المساعدة الخاصة ل أوباما في تدوينة نشرت ها يوم الإثنين : " فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة , ف إن الانتقال السلمي ل لسلطة سبق ل ه أن حدث " .	17	Noun
عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا .	25	Noun
ضاعت القراءة و الكتابة و باتت الكتابة الموكيانية طي النسيان , غير أن الإغريق اعتمدوا الأبجدية الفينيقية , و عدلو ها ل وضع الأبجدية اليونانية .	24	Adjective
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	28	Adjective
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	17	Noun
كلف برج ساوث بانك , و هو أحد معالم لندن , مصممة الديكورات ريتشل وينهام ل تصمم قسم العرض .	9	Proper Name
و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها .	14	Conjunction
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	30	Noun
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	3	Adjective
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	20	Noun
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	36	Noun
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	72	Adjective
وزار ووكر تركيا اثر لقاء ه مع جيم متوجها الى المغرب .	8	Adjective
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	0	Adjective
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	52	Numeral
تأتي ك فرص كثيرة يمكنك من خلالها إحراز مبلغ جيد من المال .	6	Adposition
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	4	Adposition
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	25	Noun
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	24	Adjective
وبمــــزيد الموضوع كانت شكاية تقدم ب ها المتضرر التونسي افاد في ها تعرض ه ل عملية تحيل من قبل افارقة نهبوا ه مبلغا ماليا هاما قدر ه ب عدة الاف من الدنانير .	16	Noun
ازدياد معدل التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية و زيادة الناتج القومي ل لفرد و النمو الاقتصادي , كل ها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية .	10	Adjective
وحذر الحكومة أعلنت في آيار ( مايو ) خطة ل الإصلاح ، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور . و أضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب ب تحديد المبالغ المطلوبة ل إصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجم ها ب نحو 7،1 بليون دولار على الأقل .	18	Noun
و ندد الجنرال اشكينازي باستمرار رشق الحجارة على بوابة فاطمة مشيرا الى ان وحدات من المظلييين نشرت فى المنطقة وهي مزودة باوامر لضبط النفس .	7	Adposition
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	19	Pronoun
بعد أن مررت ولاية كارولينا الشمالية مشروع قانون تقييد حرية التصويت عام 2013 , دار كامبل على الكنائس ل يعلم الناس كيفية التعامل مع الصعوبات التي تواجه تسجيل هم .	14	Noun
قد لا يكون ذلك مهماً بما أن ني أنزعج طويلاً من ذلك .	11	Pronoun
وقال معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية و الملابس ، ب الإضافة ل استغلال جانب من هم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية و الإستراتيجية و المشروعات العقارية .	28	Adjective
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	47	Conjunction
و قال المتحدث باسم شركة اوترخت لوكالة فرانس برس " ان التحقيق لا يزال جاريا ولا نستبعد اعتقال آخرين " .	10	Particle
وكشفت الحكومة المصرية قد التزمت الصمت إزاء ما كشف ه حزب الوفد المصري اليميني من وجود مفاوضات سرية ل تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و إعلان ارييل شارون رئيس الحكومة الإسرائيلية عن وجود هذه المفاوضات مع الجانب المصري .	5	Noun
كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة .	1	Noun
وسلم زايد بن سلطان ال نهيان رئيس دولة الامارات العربية المتحدة اليوم السبت رسالة من نظير ه الايرانى محمد خاتمى تتعلق ب تطورات الاوضاع فى المنطقة و التعاون المشترك بين البلدين ، حسبما ذكرت وكالة انباء الامارات .	20	Verb
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	19	Noun
احتلال ثان للعراق " ، قالت صحيفة تركية إن الإدارة الأمريكية المؤقتة في العراق أصدرت تراخيص تتيح لشركات إسرائيلية امتلاك الأراضي .	18	Adjective
وتقرر الوزير التركي في إطار متابعة الزيارة الناجحة التي قام ب ها الرئيس مبارك ل تركيا الشهر الماضي .	2	Adjective
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	1	Noun
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	34	Conjunction
تظهر و ينتور ذات ها ل فترة وجيزة , و قد صورت مرتدية نظارت ها الشمسية قبل أن تجري مقابلة .	10	Particle
و مع تأهب الصين ل تكون أكبر سوقٍ في مجال الطيران في العالم خلال العقد المقبل , يشكل هذا المعرض فرصةً ل بكين ل تظهر طموحات ها في مجال الطيران المدني إلى جانب العكسري .	28	Noun
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	2	Conjunction
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	8	Noun
الأرقام الجيدة في آسيا دفعت أسواق مؤشرات أسواق الأسهم إلى الارتفاع فوراً .	10	Noun
وبالرغم الصينية ال 93 يوم الاربعاء فى مدينة قوانغتشو عاصمة مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين .	14	Noun
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	35	Adjective
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	35	Verb
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	45	Noun
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	1	Noun
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	22	Noun
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	31	Pronoun
مؤتمر طبي : 60 % من العرب يعانون ضعفاً جنسياً والمأكولات السريعة تتفاقم العجز	10	Noun
واعلن الى قيام " اوبك جديدة " قادرة على " التكيف مع تحديات المستقبل الجديدة " و اقترح انطلاقا من هذا المفهوم انشاء مصرف و جامعة تابعين ل المنظمة .	25	Noun
ويطالب مقربة من مقر رئاسة البلدية و في شقة محاطة ب الأزهار تطل على البحر يقول المهندس و الكاتب ميلان فوكسانوفيتش ( 68 عاما ) " انا مواطن صربي و قومي و نحن هنا على ارض صربية و في حال اعلن الاستقلال ف س أعلن مع أصدقاء ي استقلال خليج كوتور " .	18	Noun
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	5	Conjunction
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	25	Noun
و ينصب تركيزها بالأساس على العاملات بالبنوك بالبنوك وشركات القطاع الخاص وبعض المهن المتميزة .	5	Noun
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	24	Adposition
أربع علاماتٍ أخرى تعطي ميل القمر المكتمل الأدنى و الأقصى : في الصيف , و في الشتاء .	8	Conjunction
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	30	Noun
وكان يتم تفويض البنك ب مناقشة ميزانيات البنوك و عقد الجمعيات العمومية ل ها ، مما تسبب في تأخير صرف أرباح العاملين ب البنك المركزي حتى هذه اللحظة .	8	Conjunction
* التهديد بمعاقبة مصر لاتهامها بتهريب بتهريب السلاح إلى الشعب الفلسطيني عن طريق الأنفاق الموصلة بين رفح المصرية ورفح الفلسطينية .	6	Noun
تقع هذه الجزر على الفالق الهندي الأسترالي , الفالق الذي نشأ نتيجة اصطدام الصفائح الهندية ب الأسترالية .	14	Adjective
و ذٰلك لبحث الحصول على دور من الباطن أو دور مباشر مع الأشقاء العرب .	5	Noun
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	10	Noun
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	15	Adposition
يمكن ل لمستثمر ذي الحظ المتوسط و سندات ب قيمة 10000 جنيه إسترليني أن يتوقع تحقيق مكاسب سنوية تبلغ 125 جنيه إسترليني .	2	Noun
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	40	Noun
ويرفض هذا الانفصال في حزيران / يونيو الماضي الى اجراء انتخابات بلدية فرعية ف بقيت بودغوريتشا ب أيدي السلطة بينما سيطرت المعارضة الموالية ل ميلوسيفيتش على مدينة هرسك نوفي .	23	Adposition
وأكد القرنشاوي أن اللائحة الجديدة ل قانون البنك المركزي ضمت العديد من النقاط في القانون القديم و جعلت ها أكثر وضوحاً حتى يتمكن من وضع السياسات و يسهل الالتزام ب ها و لا يحدث خلط بين ها .	20	Noun
الهند / قنبلة / قطار - اعلن مسؤولون في السكك الحديد وشهود عيان اليوم ان قنبلة انفجرت في قطار ليلي في شمال غرب الهند ، ما اوقع عشرة قتلى واربعين جريحا وذلك عشية الاحتفالات بالعيد الوطني .	8	Adposition
كان جورج عميق التدين و كان يقضي ساعاتٍ في الصلاة , لكن إخوت ه لم يشاركو ه ورع ه .	12	Noun
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	42	Verb
واذا متحدثة ب اسم الشركة ان هذا العرض ينطبق على كافة العاملين ب الشركة ، عدا الذين تقل أجور هم عن 25 الف دولار كندى / حوالى 16600 دولار امريكى / سنويا .	13	Noun
مثل هذا " الترف " قد يكون مفهوماً عندما كان الأمريكيون يتولون الحكم مباشرة .	8	Conjunction
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	49	Noun
وظل ثلاث ناقلات فقط عمليات الشحن و كل ها ل شركات تكرير هندية .	4	Noun
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	18	Adposition
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	18	Adposition
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	55	Adjective
تنص المذكرة على تكوين لجنة تجتمع مرتين سنوياً لمتابعة لمتابعة أنشطة التعاون المشترك .	12	Adjective
واضاف - 7 ( اف ب ) - اكد شاهد عيان ل وكالة فرانس برس ان 16 انفجارا قويا وقعت مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعي العديد من سيارات الاسعاف .	17	Noun
تضمنت الصادرات المصرية القطن الخام ، والسجاد وأغطية وأغطية الأرضيات ، والكتان ، والغزول ، والتي شيرتات ، والمصنوعات البلاستيكية والبصل والثوم والأرز ، والأدوات الصحية والسيراميك ، والأثاث والنباتات والأعشاب الطبية .	11	Noun
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	17	Noun
وقال الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة .	25	Noun
يترأس كازاهورا فريقا يضم مسئولين من المفوضية العليا لشئون لشئون اللاجئين ومسئولين من الحكومة الأوغندية وصحفيين ضمن بعثة تقصى حقائق لتقييم الوضع فى مواقع التوطين المقترحة فى غرب النيل .	4	Noun
طرح الناتج القومي ل لفرد ك سببٍ ل لشكوى , التي تؤدي إلى عصيانٍ مسلح .	4	Noun
وانطلقت الحملة العالمية ل مكافحة السيدا و ل مناسبة اليوم العالمي الذي يصادف في الاول من كانون الاول المقبل و عنوان ه " الوصمة و التمييز " ، نظم البرنامج الوطني ل مكافحة الايدز ( السيدا ) ب التعاون مع الجمعيات الاهلية و الوزارات و منظمات الامم المتحدة المعنية " معرض السيدا " في نقابة اطباء لبنان في فرن الشباك .	25	Noun
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	3	Verb
وأكد انتهاج مصر ل سياسات التحرر الاقتصادي و التجاري وفقاً ل الاتفاقية س تساعد في اندماج الاقتصاد المصري في الاقتصاد العالمي و زيادة الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر .	16	Noun
وقال - 8 ( اف ب ) - حذر حجة الاسلام مجيد انصاري النائب و حليف الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي اليوم الثلاثاء من " ازمة العمالة التي تهدد المجتمع و الثورة الايرانية على حد سواء " .	13	Noun
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	15	Adjective
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	3	Adposition
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	39	Adposition
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	21	Noun
خلال خمسينيات القرن الرابع عشر , بات الملك غوغمين مطلق الحرية أخيراً في إصلاح حكومة غوريو عندما بدأت سلالة يوان ب الانهيار .	4	Adjective
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	15	Conjunction
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	14	Noun
وعقدت » الحياة « تصدر الحكومة المصرية قريباً قانون مكافحة تبييض الاموال الذي ناقشت ه اللجنة الاقتصادية في الحزب الوطني الحاكم امس تمهيداً ل عرض ه على البرلمان ل إقرار ه .	10	Noun
أدى حصار أسطول فيلنوف إلى التخلي عن خطة غزو الجزر البريطانية , و أيضاً ب سبب حدوث تطورات جديدة في القارة .	0	Verb
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عن ها حتى الآن .	23	Numeral
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	30	Conjunction
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	33	Adposition
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	29	Adjective
وإذا إلى أن السوق المحلي استهلك عام 2001 ما يقرب من 24 ألفا و 904 أطنان من اليامش ب قيمة 27 مليوناً و 716 ألف دولار .	24	Numeral
تأتي ك فرص كثيرة يمكنك من خلالها إحراز مبلغ جيد من المال .	5	Adposition
واعترف الدراسة على عينة 4566 شاباً و فتاة من 21 محافظة مصرية .	6	Conjunction
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	21	Noun
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	39	Noun
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	41	Determiner
واضاف روسيا ) 15 - 9 ( اف ب ) - حذر رئيس الادارة الشيشانية الموالية ل الروس احمد قادروف اليوم الجمعة من ان استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي في الشيشان قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني .	14	Adjective
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	58	Adjective
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	22	Pronoun
وصرح ماجواير الذى كان يسير عبر القرية الهادئة أن ه أعجب ب تعاون القرويين الجيد مع النظام " . و أضاف " إن ها المسئولية الشخصية التى تجعل النظام يعمل " .	15	Adposition
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	2	Noun
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	5	Adposition
وهم ه لا يمكن تجاهل قوة الإسلاميين ب مختلف تيارات هم على الأرض .	11	Adposition
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	19	Conjunction
وكان الإحصاءات التي صدرت في تقرير و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة .	21	Determiner
وكان الخارجية الامريكي كولن باول بعيد ظهر اليوم السبت الى بيروت قادما من سوريا ، ل إجراء محادثات مع المسؤولين اللبنانيين تتمحور حول ازمة الشرق الاوسط .	18	Adposition
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	37	Verb
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	15	Adjective
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	71	Noun
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	64	Verb
ودعا الى ان المسالة تتعلق ب " الدفاع عن مصالح شعوب نا " و أن اوبك " استراتيجية ب النسبة إلي نا و ل تنمية دول العالم الثالث " ، و أكد أن ه " لا ينبغي ان ندع الغير يسحب من نا هذا السلاح " .	40	Verb
واضاف وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظير ه الروسي ايغور سيرغييف عارضا علي ه تقديم مساعدة اميركية لٰكن ه لم يتلق ردا حتى الان ، كما قال الاميرال كويغلي .	16	Noun
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	37	Conjunction
ويدفع زوجان ب بناء منازل خشبية قرب نقطة التقاء نهري بيا وكاتون و يقومان ب تأجير ها ل يقصد ها السياح خصوصا ل حمامات ها البخارية .	23	Noun
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	6	Verb
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	28	Verb
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	16	Adposition
و من العقبات التي تواجه استئناف الدراسة ان المعلمين لم يتسلموا رواتبهم الشهرية ولا يعرفون متى يتقاضون هذه الرواتب رغم الوعود الامريكية بدفع 20 دولارا لكل موظف يلتحق بوظيفته كدفعة طوارئ .	26	Noun
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	20	Noun
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	28	Adposition
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	7	Determiner
و طلب من القبارصة اليونانيون اظهار جوازت سفرهم عند دخولهم الشمال .	3	Noun
واكد كثير من مراكز المراقبة و أماكن تجمع الجنود و رجال الشرطة الروس في الشيشان ل إطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية .	6	Noun
من المتوقع حدوث دفعة جراء ازدهار سوق العقارات و زيادة النفقات الحكومية .	5	Noun
وقال في الوقت نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية .	11	Adjective
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	6	Noun
و ذكر التقرير أن اللصوص المسلحين سرقوا أكثر من 7 ملايين نايرة ( حوالى 55120 دولار أمريكى ) وفروا هاربين .	2	Noun
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	62	Pronoun
أعلنت سي جي آي ميستري في مذكرة , أن ه لن تكون هناك أي زيادة في ضريبة القيمة المضافة , حتى عام 2017 على الأقل .	23	Adposition
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	44	Noun
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	52	Pronoun
وتقول يصدر عن القوات الامريكية اي تعليق عن هذه المصادمات التي قالت المصادر الطبية إن ها حدثت في احياء مدينة الصدر ، التي كانت ب السابق مسرحا ل المصادمات بين القوات الامريكية و مسلحين عراقيين .	1	Verb
كما نقل الراديو عن مصدر فلسطينى لم يحدده قوله ان وزير الداخلية بالسلطة الوطنية الفلسطينية محمد دحلان يقوم بتنسيق هذه الجهود بالنيابة عن الفلسطينيين .	1	Verb
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	46	Noun
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	13	Adjective
واتفقت هذا التقرير بعد ان أكدت الاوبك فى الاسبوع الماضى تصميم ها على وقف انخفاض الاسعار الى اقل من المستوى المحدد .	19	Noun
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	21	Particle
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	14	Noun
وخلال أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع ل المقاطعات الأخرى . و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين .	21	Noun
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	33	Conjunction
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	9	Noun
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	27	Adposition
ورفعت - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيف ها قطر و تختتم غدا الاربعاء .	43	Noun
ولاحظ نفي ه ل هٰذا الاتجاه يأتي قبل أسابيع من زيارة مقررة ل واشنطن ، مما يرجح أن ه أراد أيضا أن ينفي تلك الإشاعات عن صفقة مع الأمريكيين تضمن التوريث في مقابل سياسة مصرية معينة في قضايا إقليمية و دولية .	29	Verb
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	15	Verb
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	33	Adposition
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	8	Noun
لاحقاً , عندما أسس أغسطس الإمبراطورية الرومانية , كان الرومان يشيرون إلى البحر المتوسط ب قول هم " ماري نوستروم " أو " بحر نا " .	9	Noun
وعلى المحللون ان العديد من البريطانيين ابدوا تذمر هم من الضرائب المحلية على الخدمات مثل المدارس و جمع النفايات التى ازدادت ب شكل متواصل , لكن محاولات بلير ل تحسين خدمات الصحة و التعليم و النقل العام ما زالت محدودة .	21	Adposition
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الماضية مرده " حاجات السوق الاميركية " وخصوصا المضاربات في بورصة السوق النفطية التي تزداد يوما بعد يوم .	6	Noun
كان هذا هو الحال ب كل تأكيد ب النسبة إلى آندي عندما لعب ضد بينوا بيير في مونت كارلو في نيسان الماضي .	15	Proper Name
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	48	Noun
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	18	Adjective
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	9	Noun
فاز ديزني ب جائزة أوسكار فخرية أخرى , و التي تتكون من تمثال أوسكار ب الحجم الطبيعي و سبعة تماثيل أخرى مصغرة .	17	Conjunction
والقى : عدد تراكمي 697 مصابا ، 47 اصابة سنة ، 2002 42 رجلا و 5 نساء ، علاقات جنسية 68.4 في المئة ، رجال 89.2 في المئة و نساء 10.5 في المئة .	29	Noun
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	1	Verb
في بلوفيوس من السنة الثالثة ( كانون الثاني - شباط 1794 ) , بعد أن خفف من وطأة عهد الإرهاب , اتخذ عدة تدابير ل تحرير المشتبه ب هم .	26	Noun
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	16	Conjunction
ف قد احتدت آثار " الأنفلونزا " اللعينة . .	0	Conjunction
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	16	Adjective
ب النسبة إلى أولئك الذين يتابعون الانتقال الخاص ب وسائل التواصل الاجتماعي في الكابيتول هيل , س يكون الأمر مختلفاً بعض الشيء .	6	Noun
ومن كاسترو الذي أهدى ه رئيس مجلس كنائس كوبا رينيرو ارسي نسخة من الانجيل على دور الكنائس البروتستانتينة الكوبية و الأميركية في عودة اليان الى مسقط رأس ه .	27	Pronoun
وقال طه في فترة سابقة تصريحات في شأن المبادرة المصرية الليبية ل الوفاق و السلام في السودان أثارت جدلاً واسعاً في أوساط القوى السياسية ، اذ اكد ان الحكومة » لن تفكك نفس ها و تحرر شهادة وفاة ها و لن تتنازل عن مبادئ ها و ثوابت ها « .	0	Verb
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	52	Adposition
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	27	Adposition
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	10	Conjunction
اعتبر قائد الحرس اللواء محمود عبد اللطيف أن تلك الأنشطة تعد نوعاً من الممارسات السياسية المحظورة واستدعى قوات الأمن المركزي .	18	Noun
واضافت السفارة السودانية فى بيان ها ان ما ذكر ه التقرير من تبريرات كان كفيلا ب براءة السودان بدلا من إبقاء ه فى قائمة الدول الراعية ل الإرهاب .	20	Noun
بنك التنمية الوطنى الصينى يدعم بناء سكك الحديد	3	Adjective
و يعتقد مسئولان بمطار كينشاسا الدولى ان حوالى 160 راكبا ربما سقطوا من الطائرة .	5	Adjective
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	18	Noun
كان قد تطلق منذ وقتٍ ليس ب بعيد من الممثلة غلوريا هولدن , لكن ه حمل الراية بعد الانفصال الزوجي .	3	Adposition
وتم طلاب ب جروح بالغة بعد تعرض هم ل الضرب ب الهراوات و الأحذية الجلدية .	2	Adposition
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	1	Adposition
كما جاء الهجوم بعد ساعات من تولى محمود عباس / ابو مازن / منصبه كأول رئيس للوزراء فى السلطة الفلسطينية وتسلم الجانبين الفلسطينى والاسرائيلى خطة خارطة الطريق .	24	Noun
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	4	Verb
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	8	Noun
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	17	Adjective
وأكد القرنشاوي أن اللائحة الجديدة ل قانون البنك المركزي ضمت العديد من النقاط في القانون القديم و جعلت ها أكثر وضوحاً حتى يتمكن من وضع السياسات و يسهل الالتزام ب ها و لا يحدث خلط بين ها .	4	Adjective
وإذا الجاري ليس في ه ما يدعو ل التفاؤل ، و المشاركون قد لا يجدون ما يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف و المطالبة ب انسحاب قوات الاحتلال ب لا أجندة عمل حقيقية .	20	Adposition
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	7	Adjective
وعلى المحللون ان العديد من البريطانيين ابدوا تذمر هم من الضرائب المحلية على الخدمات مثل المدارس و جمع النفايات التى ازدادت ب شكل متواصل , لكن محاولات بلير ل تحسين خدمات الصحة و التعليم و النقل العام ما زالت محدودة .	17	Noun
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	40	Noun
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	9	Adposition
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	36	Conjunction
صرحت المعارضة ل إل موندو قائلةً : " س يكون هناك احتجاجات و غير ها من الأمر , لقد خطط ل كل شيءٍ ب الفعل " .	19	Verb
و وقعت وزيرة الدفاع الكولومية مارتا لوسيا راميريز والسفيرة والسفيرة الامريكية لدى بوجوتا آنى باترسون يوم 28 ابريل الماضى على مذكرة نوايا لاستئناف البرنامج .	19	Adposition
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	12	Adjective
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	32	Adjective
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	35	Adjective
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	45	Noun
11 مليار جنيه لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء للكهرباء	6	Noun
و خلال خطابها وقعت حوادث بين الشرطة ومتظاهرين ومتظاهرين يشاركون في حفلة لموسيقى الروك قرب ستايبلز سنتر حيث يعقد المؤتمر . وكان خمسة الى ستة الاف شخص متواجدين في منطقة الحادث .	17	Conjunction
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	68	Noun
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	9	Noun
وقال : " هناك طلب كبير في المنطقة على هذه السلع و الخدمات و لٰكن لا توجد في ها بورصة .	0	Verb
والنوع على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة ب التجارة ، و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول ب وقف العمل ب تلك الاتفاقيات . .	0	Noun
وأنه مسئول ، في حجم الدكتور عبيد ، ف المفروض أن يأتي ب جديد ، أو أن يبشر الناس ب أن بعض المشاكل ، التي تواجه هم و يعانون من ها ، كل ساعة ، في طريق ها إلى الحل ، و أن ه يسعى في هذا السبيل ، و أن ه . .	35	Adposition
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	25	Conjunction
ورغم أن قيمة القرض و البالغة 100 مليون دولار لم يتم الاستفادة من ها من خلال رجال الصناعة و المصدرين المصريين رغم مرور أكثر من عام على منح القرض إلى مصر .	8	Noun
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	22	Noun
وفي الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات .	45	Noun
يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17 / 3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول . .	7	Numeral
يذكر ان بالاسينجام 64 عاما ، كبير مفاوضى جبهة نمور تحرير ايلام التاميلية المتمردة ، اجريت له عملية زراعة كلى ويقيم فى لندن . وقد حضر على متن مروحية حربية تابعة لسريلانكا الى مطار كولومبو الدولى قادما من بلدة كيلينوتششى الشمالية التى يسيطر عليها المتمردون بعد ظهر اليوم .	46	Noun
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	15	Adjective
يفرض الاتحاد الأوروبي على المصدرين المصريين كتابة " كود " من ثمانية أرقام على كل منتج مصري زراعي مصدر إلى أوروبا .	13	Adposition
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	20	Adposition
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	9	Adposition
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	8	Adjective
ثم استهل المجلس اعماله بالمصادقة على جدول الاعمال وعلى محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها ومعاهدها . وتطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه وسيتم البدء بتنفيذه مطلع السنة المقبلة . وقد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء .	33	Noun
رئيس الجمعية موافق وقسم هام من الاعضاء رافضون والاختلاف محوره هذه المرة قضية التطبيع وتداعياتها المعقدة المحمولة على اجنحة متعددة بين السياسي والثقافي والفكري والعلمي مشدودة الى الاشكال الحارق الوحيد : هل نقبل باسرائيل ام نصمد على خط القطيعة ؟	10	Determiner
وكان الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزور ها حاليا " ان الطرفين يعرفان ب شأن مسالة القدس و اللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان و أين هي الخطوط الحمر ل كل طرف " .	17	Verb
و قال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة .	7	Adposition
نقل عن ه قول ه : " إن نا ندأب على التفكير ب السبل المتاحة ل لحد من الدعاوى القضائية ل تقتصر فقط على أولئك الذين لدي هم مكانة فعلية في أي مشروع " .	26	Adposition
واصبح الحزب الوطنى البريطانى اليمينى المتطرف على ما مجموع ه 16 مقعدا فى شمال غربى انجلترا , و تعد هذه افضل نتيجة يحقق ها حتى الان .	5	Adjective
ورداً لسنا في حاجة إلى أي ضغط من أي شخص أو جهة من أجل أن نتبنى الديموقراطية " .	6	Noun
الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني ، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع .	14	Noun
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	12	Adjective
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	55	Noun
ودعا كانوك شركات الخطوط الجوية ب تبني اجراءات ملموسة ل مواجهة المرض , داعيا إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات و توظيف اطباء ل العمل على متن الرحلات .	27	Conjunction
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	49	Noun
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	11	Noun
و تجرى مفاوضات موازية للافراج عن الرهائن الاخرين من الماليزيين والفيليبينيين .	2	Noun
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	1	Verb
ولا ب الطائرة من موسكو يستغرق ثلاث ساعات و نصف الساعة يضاف إلي ها ساعتان و نصف الساعة ل الوصول الى مدينة غرونو - التايسك لان مطار هذه المدينة اقفل منذ سنوات .	17	Noun
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	40	Adposition
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	37	Adjective
وقبل الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار ب الاشتراك مع بريطانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق .	3	Adposition
كتب جيسي لابروكا , مؤسس موقع " هاك فوروم " في رسالةٍ يشرح في ها سبب إقفال القسم : مجدداً ل لأسف , تفسد القلة الأمر على الكثرة .	12	Verb
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	48	Noun
واشار " ان كل من يتصور أن ه يعرف المدة التى س يستغرق ها هذا الامر ، انما يخدع نفس ه . إن ه امر غير معروف " .	6	Conjunction
و قبل ذلك أعلن متحدث أمريكي مقتل ثلاثة جنود أمريكيين ومترجم وإصابة جندي آخر بجروح في هجوم استهدف دورية بمدينة القائم على الحدود السورية .	4	Noun
حلت حكومة غرافتون عام 1770 , مما سمح ل حزب المحافظين ب قيادة اللورد نورث ب استعادة السلطة .	3	Adverb
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	52	Pronoun
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	1	Adposition
إذا استقال موظفٌ تركيٌ مثلاً , تأتي مجالس العمل التركية .	8	Noun
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	2	Noun
عام 1976 , لم يعد مضمار السباق مستخدماً , و في عام 1990 , دمر حريقٌ ما تبقى من المدرجات الخشبية , و التي هدمت لاحاقاً مع الإسطبلات .	3	Particle
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	44	Adposition
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	29	Noun
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	8	Noun
وأشارت زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفس ها ضريبياً و إن كانت تمارس العمل في الخفاء و تندرج دخول هم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر .	27	Adjective
يجمع نا الشهر الفضيل على الإخاء الصادق وعلى التعاون والبر والتقوى وليس على الإثم والعدوان " .	1	Pronoun
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	29	Conjunction
كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات الأدوية باستيراد أدوية قيمتها 12.2 مليون يورو خلال الـ " 7 " أشهر الأولى من العام الماضي .	25	Adposition
وكان اتيان بيتو ( 14 و 18 و 52 ) و فاليري اوندو ايبيه ( 46 ) اهداف الغابون ، و راموس اميلكار ( 82 ) هدف ساو تومي .	17	Noun
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	0	Conjunction
ب الرغم من أن مساحت ها تبلغ 11 % فقط من مساحة أوروبا , تؤمن جبال الألب ما يصل إلى 90 % من المياه إلى المناطق الأوروبية المنخفضة , ب الأخص إلى المناطق القاحلة و خلال أشهر الصيف .	15	Noun
ثمة العديد من الآثار منذ ما قبل التاريخ , من ها شواهد قائمة و مناطير .	0	Adverb
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	31	Particle
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	34	Adposition
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	28	Adjective
وفي ب أن موازين السلاح التقليدي تتحرك ل صالح مصر في الآونة الأخيرة و تحريض الإدارة الأمريكية ل التحرك في مواجهة هذا الادعاء .	8	Noun
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	35	Adposition
لقد أثر في هما جمال منطقة بحيرة روديارد إلى درجة أن هما عند ولادة طفل هما الأول ألحقا اسم ها ب اسم ه .	17	Adjective
و قال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن " مطلوبين " .	4	Noun
وسيصاحب و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين .	15	Verb
وحسب المصدر نفس ه ان الرئيس الفلسطيني س يمضي ليلة ه في جاكرتا على ان يتوجه صباح الخميس الى اليابان .	4	Conjunction
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	60	Determiner
و من الان حتى عام 2006 ستنجز منطقة خزان المضائق الثلاثة 8 مليارات يوان من الاستثمارات المخصصة لتهجير واعادة توطين 320 الف نسمة فى 13 محافظة ومنطقة ادارية ونقل اكثر من 300 مؤسسة صناعية ومنجمية واعادة بناء 9.42 مليون متر مربع من المبانى .	3	Adposition
واستدعى اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو ف احتفظ ب ثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا و هم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا و باكو ، و منح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان و لاعب وسط ملقة روفيتي .	0	Noun
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	4	Noun
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	17	Adposition
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	35	Verb
مدير برنامج الامم المتحدة للعراق يزور بغداد في نهاية تموز / يوليو	8	Noun
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	29	Determiner
أكد المكتب التجاري المصري بواشنطن ارتفاع صادرات مصر النسيجية إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من يناير إلى يوليو الماضيين بلغت 335.78 مليون دولار مقابل 273.43 خلال نفس الفترة من عام 2002 وبزيادة نسبتها 22.8 % .	31	Numeral
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	20	Adjective
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	30	Particle
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	14	Noun
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	7	Adposition
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	47	Noun
وكانت " س تكون هذه المراكز مجهزة ب أفضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف و فاكس و إنترنت " . و ب النسبة الى الانترنت ف إن هذه الخدمة س تقدم ل المرة الاولى في نهائيات اسيا .	26	Conjunction
تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها منها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات والشبكة .	12	Numeral
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	22	Noun
وأكد الوزير أن طاقة الرياح لا تمثل سوى 0.6 % من الطاقة المولدة في مصر حالياً و هي نسبة ليست ضئيلة بل إن ها ممتازة مقارنة ب ما هو موجود في دول العالم ، و لٰكن المستهدف هو أن تصل هذه النسبة إلى 3 % ب حلول عام 2010 .	31	Noun
وقال 25 / 2 الحالي الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية مع ميدوسلاف سومول نائب وزير الصناعة و التجارة التشيكي دعم التعاون الصناعي بين البلدين و إيجاد آلية ل تسويق المنتجات المصرية في السوق الأوروبية .	11	Noun
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	12	Conjunction
و أضاف " كنت واثقا من مشاركتي في سيدني ومن ان الاتحاد الدولي سيقف الى جانبي لان قضيتي عادلة " .	14	Adposition
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	12	Adjective
وقال الصفقة لـ » تايتان سيمنت « التي تصدر قرابة 800 ألف طن من الاسمنت إلى مصر تسوق ها عن طريق مركزي التوزيع في الاسكندريه و بني سويف ، الاستفادة من مصنع بني سويف التابع لـ » شركة بني سويف ل الأسمنت « و الذي ينتج قرابة 4،1 مليون طن سنوياً .	44	Determiner
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	57	Noun
واضاف بيل كلينتون امام تصفيق الاف المندوبين الديموقراطيين الذين بدت علي هم فرحة كبيرة " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون فيتزجيرالد كينيدي و الحدود الجديدة . و اليوم نحن هنا ل إطلاق آل غور اول رئيس في القرن المقبل " .	6	Noun
واوضح ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " .	27	Adposition
ويقوم بن عامي ان " ل الفلسطينيين الحق ب إعلان دولة في 13 ايلول / سبتمبر ب موجب اتفاق شرم الشيخ ( ايلول / سبتمبر 1999 ) ، و لٰكن نا لا ننصح هم ب ذٰلك لأن ه قد تكون ل قرار مماثل آحادي الجانب نتائج سلبية " .	35	Determiner
كانت النقابات شرسة ل لغاية و في مناسباتٍ عدة كانت تدعو إلى إلغاء التشريعات التي تشكل مدعاة فخرٍ ل فاتيما بانيز .	20	Proper Name
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	12	Numeral
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	69	Adjective
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	2	Noun
وانخفض 224 شركة خلال الرببع الأول من العام المالي 2003 / 2004 ب تكلفة استثمارية قدر ها 900 مليون جنيه .	7	Noun
والحال الذين يتحاورون في القاهرة ف لا يملكون من الأمر شيئا ، ف جيش الاحتلال لا يتوقف عن جرائم الاغتيال ضد قادة المقاومة سواء أعلنوا الهدنة و أوقفوا إطلاق النار أم واصلوا العمليات الفدائية حتى النهاية ، و عرفات لا يريد أن يرى الفلسطينيون إلا ما يرى ه هو ، أو يمضون في طريق إلا ب اختيار ه .	28	Noun
بالمقابل أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان .	40	Adposition
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	18	Adposition
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	26	Adjective
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	49	Noun
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	34	Noun
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	11	Numeral
واستعرض السيد حامد القروي في مستهل كلمة ه العناية الموصولة التي يولي ها الرئيس زين العابدين بن علي ل قطاع الفلاحة و الصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذ ها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء .	19	Noun
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	28	Adposition
الحكومة بعد فشلها وحسبما ينص التقرير بدأت تتجه إلى الاستثمار العربي والأجنبي المباشر لتمويل الفجوة ومن خلال ترسانة من قوانين أتاحت الفرصة لتمليك العرب والأجانب أي أصول في مصر دون ضوابط وتحت لافتة عريضة هي تشجيع الاستثمار .	35	Noun
وهذا غرقت الغواصة " كورسك " في منطقة تبعد 150 كلم عن قاعدة سيفيرومورسك الواقعة على 69،4 درجة شمال و 37،5 درجة شرق ، في منطقة دولية بين روسيا و النروج .	29	Conjunction
و س يظل أبناء الإسراء والمعراج أوفياء لديارهم لديارهم . .	5	Noun
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	4	Adjective
واكد جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة و المتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب من نا ان نعد العدة الى جانب أشقاء نا في المغرب العربي الكبير ل خوض معركة النمو في عالم يطبع ه التنافس الشديد و لم يعد في امكان بلد ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرز ها « .	53	Determiner
واكدت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ب سبب احتمال القيام ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين .	12	Adposition
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	9	Verb
ولم حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذات ها امام الجماهير .	11	Noun
وتعكس عامين ، قتل 1082 شخصا في اكبر انفجار ل أنبوب نفط خلال محاولات سحب النفط من ه .	7	Adjective
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	3	Adposition
تمنح البطاقة إعانةً يمكن سحب ها عن طريق أجهزة الصراف الآلي من أجل شراء احتياجات المدرسة مثل الكتب و الأزياء المدرسية .	16	Adposition
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	11	Verb
وتابعت - 7 ( اف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان انفجارات وقعت مساء اليوم السبت في حي يقع شمال شرقي طهران من دون ان تسفر عن وقوع ضحايا او اضرار .	18	Noun
كتب غسان شربل يقول : لم تكن المنطقة يوماً على هذا القدر من الاضطراب ، حروب معلنة وأخرى كامنة ، نزاعات مزمنة وأخرى مستجدة ، أزمات مرشحة للاستفحال .	6	Verb
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	18	Noun
ألا قضية تفويض 13 منظمة فلسطينية ل السلطة الوطنية لكي تبحث الضمانات مع الأطراف الأخرى و تتحرك سياسياً و تتفاوض . .	16	Verb
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	3	Noun
وتوقع باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلال ها بناء الأسس ل هيكل يساعد على نمو و تقدم العلاقات بين هما على الأجل الطويل و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس .	17	Verb
وقال زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء باراك ب التفريط في القدس خلال جلسة استثنائية ل الكنيست .	13	Adposition
وعلى الى ان حياة البحارة ترتبط " ب سلسلة من العناصر " ، من ها " عدد المقصورات الغارقة و ارتفاع الضغط الجوي و الحرارة و وضع احتياطات الهواء " .	5	Verb
وكتبت رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني و من ها القدس و قضية اللاجئين الفلسطينيين .	6	Verb
و كان الشيخ حمد زار اليمن الاسبوع الماضي ثم السودان واريتريا اللذين يسعى للتقريب بينهما اثر تدهور علاقاتهما .	4	Verb
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	19	Noun
مصدر في المؤتمر الوطني العراقي : صدام يمضي يومه يومه بين الإجابة عن أسئلة المحققين وتنظيف زنزانته زنزانته	2	Noun
ألا قضية تفويض 13 منظمة فلسطينية ل السلطة الوطنية لكي تبحث الضمانات مع الأطراف الأخرى و تتحرك سياسياً و تتفاوض . .	14	Adjective
ونقلت مصادر مطلعة في القاهرة لـ " الحياة " أن تشاوراً سابقاً تم بين الفرنسيين و شيخ الأزهر ، و لا زال مستمراً .	3	Adposition
وتتهم قرار استثنائي ، سمحت ل ه الامم المتحدة منذ كانون الاول / ديسمبر 1996 و ب موجب اتفاق " النفط مقابل الغذاء " ، ب تصدير كميات محددة من نفط ه الخام ل شراء المواد الاساسية و الأدوية .	30	Noun
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	47	Noun
وتجول العاملين فى خط الموجهة أن ه مهتم جدا ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علي نا أن نكثف اهتمام نا ب منازل كبار السن . " و عند نقطة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .	12	Adposition
وتسعى هذا الاتحاد الاقليمي الذي تاسس عام 1989 جمودا منذ 1995 ب سبب الخلافات السياسية القائمة بين الجزائر و المغرب منذ 1995 حول الصحراء الغربية التي ضم ها المغرب سنة 1975 و تطالب ب استقلال ها جبهة البوليساريو مدعومة من قبل الجزائر .	35	Pronoun
واضاف وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظير ه الروسي ايغور سيرغييف عارضا علي ه تقديم مساعدة اميركية لٰكن ه لم يتلق ردا حتى الان ، كما قال الاميرال كويغلي .	15	Pronoun
ويبرز نخبة رائعة من المعروضات تصل الى مائة لوحة توضح أهتمام رايدر ب عنصري اللون و الضوء ل توظيف هما ل التعبير عن المشاعر الفياضة التى غلفت أفكار ه .	1	Noun
تسبب هذا الإجراء في توقف حركة البيع والشراء وتزايد التفاوت في الأسعار المبدئية للشقق في المناطق والمساحات الواحدة .	8	Noun
وقال المصدر أن ه في حال تنفيذ ذلك ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً و أن ه لا توجد مصادر حالياً ل تمويل المعاش المبكر .	25	Adverb
ولا : ضعف طاقة المصافي الأميركية وراء ارتفاع أسعار البنزين . .	4	Noun
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	54	Adposition
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	26	Noun
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	4	Verb
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	31	Adjective
* * متحرر أمريكي الأهواء : ويعتبر العقدة من الخبراء المصرفيين الذين يتبعون المدرسة الأمريكية في العمل المصرفي التي تعتمد على السياسات التحررية .	8	Adposition
وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن .	27	Adjective
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	12	Adposition
وقد إلى أن الرضيع اسم ه أمير احمد عياد و لم يتجاوز عمر ه العامين و قد أصيب ب عيار فى الرأس أطلق ه الجنود الإسرائيليون .	22	Verb
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	30	Verb
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	18	Noun
من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف .	31	Adposition
أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة قدرها 19.15 % .	14	Adjective
يتعاون نيكولاي في العديد من الموسيقى التصويرية ل لأفلام السينمائية التي ألف ها موريكوني مثل فيلم ميتي , في إحدى الأمسيات خلال العشاء , ألفت بعض ها من قبل الاثنين معاً .	16	Proper Name
وكان المرشدي أن اتحاد الصناعات عقد اجتماعاً بعد تصعيد أعمال العنف في الأراضي المحتلة بداية العام الحالي و طالب جميع الصناع ب مقاطعة التعامل مع الجانب الإسرائيلي ل مساندة الأخوة الفلسطينيين في الأراضي المحتلة و قال إن ه رغم أن هذا الموقف غير ملزم ل أعضاء الاتحاد لٰكن ه اتفاق عام ل جميع صناع مصر .	19	Noun
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	17	Pronoun
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	41	Adposition
واعلن من مصادر مطار بيروت ان طائرة خاصة من نوع بوينغ 720 استاجرتها السفارة الليبية اقلت الوفد اللبناني و عددا من الصحافيين اضافة الى والدة الرهينة .	16	Noun
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	41	Adjective
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	60	Noun
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	12	Noun
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	36	Adjective
انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003	8	Adposition
و تعالت الأصوات لوقف البرنامج ، على اعتبار أن الحكومة تسير إلى أزمة سيولة حادة ، ما يعني أن عرض المزيد من الأصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي إلى تخفيض اسعارها والى ان يكون المشترون المحتملون من الأجانب طالما أن هناك أزمة سيولة في البلاد .	22	Noun
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	20	Adjective
واعتبر يشر بن عامي لا الى مستوطنات قطاع غزة و لا الى الحي اليهودي التي تسيطر علي ه اسرائيل في الخليل حيث الحرم الابراهيمي ، احد الامكنة المقدسة لدى اليهود و المسلمين .	7	Noun
عدنا إلى القطار ل نواصل رحلت نا جنوباً .	4	Verb
و في هذه الأثناء ، استدعى دبلوماسي إسرائيلي رفيع المستوى إلى وزارة الخارجية التركية ، حيث أعرب أحد المسؤولين الكبار أمامه عن قلق تركيا إزاء النشاط الإسرائيلي في شمال العراق .	10	Adposition
بل بدأ يتراجع الدولار قليلاً وأعتقد أن الضغط على الجنيه المصري بدأ يقل ، ويرجع ذلك إلى زيادة نسبة في الصادرات المصرية وكذلك زيادة الإيرادات من السياحة .	17	Noun
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	4	Noun
كان باول قد اكد في مؤتمر صحفي مقتضب عقده عقده صباح اليوم في دمشق قبيل لقائه مع الرئيس السورى ان خيار استخدام القوة العسكرية ضد سورية لم يكن مطروحا مشيرا الى ان هدف الولايات المتحدة الاساسي هو جعل منطقة الشرق الاوسط منطقة مستقرة وآمنة معبرا عن امله في اقامة علاقات جيدة بين دمشق وواشنطن .	40	Adjective
و أضاف : " أصبح تردد الناس على محلات الصياغة لا لغرض شراء الذهب بل لبيع ما في حوزتهم منه ثم يبيعه الصاغة بدورهم إلى صاغة آخرين " .	14	Conjunction
وأعاد الان لم تأخذ سوى مصافي هندية شحنات من خور العمية في حين قالت الشركات الاوروبية ، و الأميركية إن ها لا تزال تتحقق من الاوضاع الأمنية في المرفأ .	6	Adjective
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	7	Verb
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	38	Adjective
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	39	Adjective
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	17	Adjective
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	21	Adjective
1943 - انتخاب شكري القوتلي رئيسا للجمهورية في سوريا .	0	Numeral
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	31	Conjunction
و ليس السعي إلى تطوير هذا القرار بما يعيد للأمم المتحدة دورها في هذه الأزمة .	10	Adjective
هذا وان السيارات التى تخص بعض شركات سيارات الاجرة الصغيرة اكتشف انها من دون علامات بالالوان المطلوبة وعلى الفور تم تعقيمها .	3	Determiner
أتاحت المعاهدة مرافئاً جديدةً ل لتجارة و سمحت ل لأجانب ب السفر إلى الداخل الصيني .	1	Noun
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	61	Noun
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	8	Noun
بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية هذا الأسبوع توزيع نوع جديد من بنزين السيارات بدرجة 92 أوكتين بسعر 140 قرشاً للتر .	11	Noun
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	29	Numeral
و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران .	20	Noun
لكن أحد المستشارين حذر من خطورة " عسكرة العلاقة الأمريكية ـ الشرق الأوسطية عبر استخدام الناتو لهذا الغرض " .	1	Noun
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	20	Adposition
و مضى قائلا : " ألفكرة واردة ولكن ليس هناك اقتراح رسمي بذلك بعد " .	10	Noun
التقرير معروض على المحكمة الإدارية العليا " دائرة فحص الطعون " والتي ستصدر حكمها في الطعن بجلسة 5 يناير القادم .	15	Noun
في عام 1538 , حذرت محاكم التفتيش الإسبانية أعضاء ها ب ألا يصدقوا كل ما ذكر ه كتاب مطرقة الساحرات .	17	Noun
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	0	Verb
مناخ الساحل مشابهٌ ل مناخ الصحراء الكبرى التي تحد ها من الشمال , لكن ب شكلٍ أقل حدة .	0	Noun
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	20	Adjective
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	18	Noun
لا يمكن ل لجميع أن يترفعوا عن الأمر .	4	Conjunction
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	56	Noun
و طالب النواب الناصريون ونواب الإخوان الحكومة في طلبات الإحاطة العاجلة إلى د .	6	Noun
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	41	Verb
واشارت وكالة الانباء العراقية اعلنت ان مجموعة منظمة " اصوات في البرية " تضم ستة اشخاص بين هم ثلاث نساء ، غير ان رئيسة ها كيتي كيلي اوضحت ل وكالة فرانس برس ان العضو السادس س ينضم لاحقا الى المجموعة التي تعتنق عقيدة غاندي في اللاعنف و العصيان المدني .	34	Adjective
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	41	Adposition
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	64	Pronoun
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	10	Particle
ولم يكن هناك خلاف بين الفصائل على فكرة الهدنة ، و إنما شروط ها .	6	Adposition
وستتوصل - تعد الشركة البريطانية ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، ب ابتكار أول لقاح يساعد هم على ذلك . و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، و التخلص من ادمان الكوكايين .	27	Conjunction
وقبل الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار ب الاشتراك مع بريطانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق .	14	Adposition
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	13	Adposition
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	19	Adjective
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	38	Conjunction
اندونيسيا تعتبر تهديد حركة اتشيه الحرة عملا ارهابيا	2	Noun
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	25	Noun
كما استضافت هانوي مؤتمرا اسيويا للامم المتحدة حول فلسطين فى اذار / مارس الماضي .	9	Adposition
تعاون مصري ـ روماني في مجال تصنيع محولات وعدادات وعدادات الكهرباء	3	Adjective
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	14	Adposition
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	1	Noun
وإذا كنعان الكثير من النثر الفني و المقطوعات الأدبية و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحات ها أمام الكتاب و الشعراء و الوافدين من اللبنانيين و العرب . و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج و سوى هم . . .	10	Verb
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	19	Adposition
وقد لمح ب ذٰلك إلى قيادة " الموساد " ( المخابرات الإسرائيلية الخارجية ) التي تريد أن تأخذ على عاتق ها مسؤولية الحملة الدولية ضد إيران ب اعتبار ه موضوعاً أمنيا .	27	Noun
و يتعين ان تصادق برلمانات ثلثي الدول الاعضاء في منظمة الوحدة الافريقية على الاقل والتي تضم 53 عضوا ، على النص الموقع في لومي بدون تدابير الزامية او روزنامة ، قبل ان يدخل حيز التنفيذ .	28	Noun
مهما كانت القواعد , كانت المنازلات عادةً ما تنتهي ب موت أحد فحلي الخيل .	9	Adposition
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	42	Noun
واستغرب انتقادات عنيفة إلى مؤسسات في الدولة المصرية " تعمل على فتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة " .	14	Conjunction
وقال الناطق ب اسم مجاهدي خلق " ان العديد من وحدات نا العسكرية " شنت هجوما على وزارة الاستخبارات في الساعة 21،30 ب التوقيت المحلي ( 17،00 تغ ) و أطلقت علي ها عشرين قذيفة هاون من عيار 82 ميليمترا .	11	Pronoun
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	63	Adposition
و ترى مصادر مطلعة بان تشكيل حكومة تقتصر على الموالين ( لسوريا ) " يعطي انطباعا سيئا للخارج " فيما سوريا ومعها لبنان هما في مرمى هدف الامم المتحدة .	27	Noun
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	31	Verb
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	38	Adposition
تماثل إلى الشفاء و خرج من المستشفى في 11 نيسان , ل يكون أول رئيسٍ ل لولايات المتحدة على رأس عمل ه ينجو من إصابة ب الرصاص بعد محاولة ل اغتيال ه .	8	Numeral
و أرجعت الدراسة الصادرة حديثاً عن البنك الأهلي ذلك إلى تركز أغلب المشروعات خلال فترة الثمانينات في مشروعات تخزينية وخدمية ، الأمر الذي حد من قدرة هذه المناطق على التصدير للعالم الخارجي .	15	Noun
وسيزور زيارات عدة ل مسؤولين عراقيين و مصريين الى كل من القاهرة و بغداد في إطار التطورات التي تمر ب ها العلاقات الاقتصادية منذ توقيع الجانبين اتفاقية منطقة التجارة الحرة .	21	Noun
قال بارات : " في المدن التي انطلقنا في ها أو التي لا زال في ها عمل نا قيد الإنشاء , س يستمر عمل نا "	6	Pronoun
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	63	Adjective
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	6	Noun
فضل الله : شيخ الأزهر أساء إلى الإسلام بإعطائه بإعطائه فرنسا حجة شرعية لمنع الحجاب	3	Noun
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	7	Noun
وقال أن وفداً مصرياً س يزور كوريا في الفترة من 7 ـ 13 يونيو المقبل ل افتتاح الأسبوع المصري الأول في سول و الذي س يسهم في تقديم المنتجات المصرية ل الكوريين و تعريف هم ب المناخ الاستثماري و فرص الاستثمار في مصر .	23	Determiner
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	46	Adposition
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	35	Adposition
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	1	Noun
واضافة البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر ، أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني ل بلاد ه في 30 من الشهر نفس ه .	4	Adposition
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	37	Pronoun
وكان الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزون هم في جزيرة جولو ب سبب " عائق بسيط " .	30	Adposition
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	6	Noun
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	31	Adposition
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	55	Noun
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	42	Adjective
و نفذ هؤلاء الموظفون حملات من منزل لمنزل لتقييم نسبة سوء التغذية لدى الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 5 سنوات مثلما تمكنوا من مساعدة الاطفال الذين يعيشون فى مراكز رعاية الايتام والاطفال المشردين .	15	Verb
تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها منها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات والشبكة .	14	Noun
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	6	Adposition
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	11	Pronoun
في الجزء الأدنى , هناك ثلاثة أشجار نخيل تطل على البحر , و تمثل المحبة التي يكن ها أهل هذه الجزيرة ل أرض هم .	6	Noun
وأكد رئيس إحدى المنظمات في تصريح لـ » الحياة « ما قال ه رئيس الحكومة عاطف عبيد أول من أمس من تأثير الضربات الاميركية على افغانستان على السياحة و الطيران فقط .	6	Adposition
وطالب إلى أن ه من بين المعوقات أيضاً أن السودان لا يعتمد القيمة المدونة في فواتير الشراء حتى و لو كانت موثقة من الغرف التجارية بلد المنشأ ، و يعتمد الضرائب في تقديرات ها على الأسعار الحكومية التي تحدد ها الجمارك و ليس ب فواتير البيع .	8	Conjunction
ألا يحق ل أي فلسطيني أن يعرف الضمانات قبل أن يوافق على الهدنة ، خاصة أن شارون يعلن مع بداية الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة أن إسرائيل ليست طرفاً في أي هدنة ، و أن هذه الهدنة " شأن فلسطيني داخلي " ؟ !	7	Noun
العاصفة الرملية و العاصفة الترابية ظاهرتان طبيعيتان تحدثان في المناطق الجافة حيث لا تكون الأرض محمية ب غطاء من النباتات .	11	Adposition
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	16	Noun
وبجلبهم الموضوع ف قد تحول المحققون على جناح السرعة الى الموقع المشار إلي ه حيث حاصروا المظنون في هم و ألقوا علي هم القبض ب حالة تلبس و حجزوا لدي هم 15 قطعة أثرية لم يعرف مصدر ها بعد أو معدن ها و أجهزة و طلاسم و أشياء أخرى .	42	Conjunction
خرج الخبراء الأستراليون ب استنتاجات جديدة من فحص دفة الهبوط الخاصة ب طائرة البوينغ التي جرفت ها الأمواج إلى تنزانيا في شرق أفريقيا .	2	Adjective
واضاف قطاع الغزل و النسيج ، قال : » يتم حالياً تنفيذ برنامج اصلاح طويل المدى ل شركات الغزل و النسيج ب كلفة إجمالية قدر ها 5،1 بليون جنيه من دون حساب سداد المديونيات المستحقة على الشركات « .	27	Numeral
وأكدت المفاوضات إمكانية الدخول في مشروعات استثمارية عقارية مشتركة بين بنك الإسكان و التعمير و بنوك و مستثمرين من دول مجلس التعاون الخليجي خاصة السعودية و الكويت و الإمارات ب اعتبار أن هناك استثمارات ضخمة ل هٰذه الدول في مجال العقارات المصري .	22	Adjective
ف قاموا بعدة تحريات مكنتهم من الايقاع ببعض المظنون فيهم وقد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا جميعا بما نسب اليهم وحدد كل واحد منهم الدور الذي قام به ومن المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية .	36	Noun
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	22	Adposition
وقال وزير الطاقة و النفط القطري عبد الله العطية أمس أكد أن ه لا يؤيد أي تحرك من " اوبك " ل تأجيل خفض الإنتاج .	13	Particle
وكان استدعت محكمة رجال الدين الخاصة محتشمي في نيسان / ابريل الماضي بعد دعوى رفع ها ضد ه المحافظون .	11	Adjective
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	67	Adposition
واعربت ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية و قابلة ل الوجود , و هناك الكثير من القضايا المفتوحة ل المفاوضات .	3	Verb
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	7	Verb
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	14	Adjective
أتاحت الأنماط التي قدمت ها البيانات الواردة من منطقة بيتين و واكساكتون ل هذين الموقعين أن يتلاءما مع التطور الثقافي ل أراضي المايا المنخفضة .	8	Noun
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	43	Adjective
والتقى لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية و عدم تغيير مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط ب حل شامل في المنطقة « .	30	Adjective
وبالطبع إجمالي المشتركين المتوقعين في الخدمات التأمينية التقليدية ب نحو ستة ملايين شخص .	2	Noun
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	21	Noun
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	26	Adposition
رئيس اوبك في طهران لبحث وضع السوق النفطية	2	Adposition
ذكر تقرير سابق ان الغواصة تعرضت لمشكلات ميكانيكية بينما كانت تشارك فى تدريب شرق جزر نيتشانغشان الواقعة فى المياه الاقليمية الصينية .	16	Adjective
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	39	Adposition
التقرير الثاني كشف عن انهيار التصدير لأي منتجات سليمة مصرية واعتماد الدولة على تصدير المواد البترولية فقط بينما تضاعف التصدير من الدول النامية عشرات الأضعاف في عام 2001 مقابل ما كان يتم في 1990 .	4	Noun
و يعتقد مسئولان بمطار كينشاسا الدولى ان حوالى 160 راكبا ربما سقطوا من الطائرة .	8	Numeral
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	3	Adjective
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	1	Noun
و يلزم القسم المشرعين أن يقسموا ب الولاء ل هونغ كونغ ك جزءٍ من جمهورية الصين الشعبية .	1	Verb
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	33	Adposition
ومنذ ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب و جنوب اوكرانيا .	28	Conjunction
وكالة انباء شينخوا , بكين أول مايو 2003	6	Noun
وأشارت نتائج الاستطلاع أن واحدة من كل خمس أسر فلسطينية تتطلع إلى أن يكون أبنها شهيداً ، في حين أكد 80 % من الفلسطينيين أن هم ممتلئون ب مشاعر الثأر في أعقاب الانتفاضة .	15	Noun
أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام " المركزي " بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك .	15	Noun
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	22	Noun
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	41	Noun
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	30	Adjective
ويلم المهندي ان حاجي كان تقدم ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً و وافق على الاستقالة « .	0	Verb
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	46	Conjunction
أوجه الاختلاف بين سولا و ترامب , و بين روما و الولايات المتحدة , أكثر من أوجه التشابه , لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه .	12	Adjective
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	23	Proper Name
وأحكمت مصادر مطلعة أن المواطنين أبلغوا الشرطة التي انتقلت ب أعداد كبيرة إلى القرية ل تفادي استفحال الوضع كما حدث قبل سنوات في قرية الكشح التابعة ل محافظة سوهاج التي شهدت مصادمات بين المسلمين و الأقباط أسفرت عن مقتل 20 قبطياً و مسلم واحد .	10	Noun
ب حسب إدارة شرطة المدينة أن شجاراً نشب بعدما وصل " مجموعة كبيرة من الناس ... عرفوا عن أنفس هم ب أن هم من السلطات المحلية " إلى موقع التصوير يوم الثلاثاء .	24	Noun
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	13	Noun
وتؤكد الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن قيمة ما تنفق ه الأسر سنوياً على التعليم و الدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس و مواصلات و دروس خصوصية .	19	Adjective
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	40	Noun
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	24	Adjective
السعودية : توقعات ببيع 13 قطعة ارض مقابل 200 مليون ريال في المدينة المنورة	13	Adjective
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	64	Noun
وعلى مصادر مصرية إن الرئيس س يخضع ل راحة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج ل ه ، " تحسباً ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابة ه الأسبوع الماضي ب نزلة شعبية حادة مصحوبة ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة و خمول في النشاط الطبيعي ل الجسم " .	30	Noun
يقوم الفريق ، وهو اول فريق خاص ترسله ترسله شينخوا منذ ظهور الوباء فى بكين ، باعداد تقرير ميدانى لمدة ثلاثة ايام حول المعركة ضد السارس .	19	Noun
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	43	Conjunction
واشتكى من الطلاب المنتمين ل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة ، في الجامعات المصرية اعتصامات و مظاهرات سلمية داخل الحرم الجامعي ، خاصة في جامعات الأقاليم ، احتجاجاً على استبعاد مرشحي الإخوان من المشاركة في الانتخابات الطلابية التي جرت يوم 17 / 11 الحالي .	16	Adjective
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	28	Noun
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	24	Noun
قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول المصابين بالسارس فى الضاحية الشرقية لمدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة وباء السارس ومسبباته .	12	Adjective
و أشار رفسنجانى امام الالاف فى خطبة الجمعة الى ان الولايات المتحدة لن تستطيع حكم العراق بشكل او باخر .	11	Adjective
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	23	Verb
و المعروف أنه يتم تطبيق قانون الأحوال الشخصية للمسلمين في مسائل الميراث ، لعدم وجود نص مسيحي ينظم قواعد الميراث بالنسبة للمسيحيين .	4	Noun
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	41	Numeral
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	48	Noun
المشكلة ستطول كثيراً لأن شارون وموفاز يعتقدان ان عزل القدس أو قتل فلسطيني سيحل مشكلة الأمن ، ولا يشيران الى الاحتلال المستمر .	6	Verb
و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت .	5	Adjective
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	20	Proper Name
وأشار أن ABC يتواجد في أكثر من اثنتي عشرة دولة و أن عدد العاملين يتجاوز 5 آلاف و 200 موظف .	15	Numeral
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	0	Verb
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	54	Noun
تفوق ميزانيت ها السنوية 1,4 مليار دولار , و يعمل في ها أكثر من 6000 موظف .	8	Conjunction
و أكد غالي أنه يجري العمل لإنشاء بورصة للسلع ولذلك تمت اتصالات مع جنوب أفريقيا بهذا الشأن وسيذهب وفد مصري إلى هناك لبحث القواعد المناسبة .	17	Verb
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	65	Adposition
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	7	Noun
وصف ها ب أن ها امرأة " مذهلة " و " محبة و رائعة " تركت بصمت ها في عالم الأدب من خلال قصص ها .	2	Adposition
وكان الهويدي " استبعد المشاركة مع المنتخب في اسيا 2000 ل عدم شفاء ي تماما من الاصابة ، و لن استعجل عودة ي الى الملاعب بل افضل الانتظار حتى موعد تصفيات كأس العالم " .	23	Adposition
واستقر إلى 650 قرشا بعد أن تجاوز 730 قرشا في آخر العام الماضي .	11	Noun
وقالت الناطق أن اشتباكات مسلحة عنيفة تدور فى هذه الأثناء فى الحى المذكور .	6	Verb
و الميزة الثانية ان نسبة الصفقات المعقودة عالية .	4	Noun
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	51	Adjective
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	9	Adposition
علم ان هذه الحجرة مصممة طبقا لنظرية الضغط السالب وبمقدورها ان تتجنب العدوى المتبادلة بين مرضى السارس والطبيين .	12	Noun
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	35	Verb
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	32	Adposition
اصابة ثلاثة في اشتباك بين جنود اسرائيليين ورجال شرطة فلسطينيين في غزة	5	Noun
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	63	Noun
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	7	Noun
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	4	Adjective
و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن بقصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض المقدمة من هذا البنك وقد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين الملفات بمقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها .	18	Noun
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح اليوم الثلاثاء ان العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار ب سبب الحصار المفروض علي ه منذ آب / اغسطس 1990 .	20	Adjective
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	48	Noun
في آسيا و منطقة المحيط الهادي , قتل ما بين 3 ملايين و أكثر من 10 ملايين مدني , غالبيت هم من الصينيين ( يقدرون ب 7,5 مليون ) , على يد قوات الاحتلال اليابانية .	10	Numeral
س تكون هناك حدودٌ ل قدرت ه على الإنفاق , حيث أن الحكومة لا تزال تعاني من عجزٍ كبيرٍ في الميزانية .	6	Noun
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	10	Numeral
مدير برنامج النفط مقابل الغذاء يدعو الى المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج	11	Noun
و رأت المصادر أن الظروف الاقتصادية والاجتماعية الراهنة استوجبت اعادة التشكيل الوزارى الجديد لمواكبة هذه الظروف كما جاء فى دمج مهام الوزارات .	20	Noun
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة .	6	Noun
وقالت النفط الخام المسيطر علي ه من قبل منظمة البلدان المصدرة ل النفط / اوبك / و بقي تحت معدل 24 دولارا ل البرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية . . . حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا .	24	Adjective
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	13	Noun
مستوى في كلتا الحالتي هو الأعلى في الاتحاد الأوروبي .	1	Adposition
و أشار إلى أنه سيتم البدء أيضاً في تطوير المناطق الصناعية الحرفية التي تقع بمنطقة القاهرة في المنيا بمساحة 50 فداناً والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي بالجيزة على مساحة 122 فداناً وذلك لنقل الأنشطة الحرفية من داخل الكتل السكنية إلى هذه المناطق .	14	Noun
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	55	Conjunction
و علمت " الشرق الأوسط " أن شكيد فشل في استقطاب 3 من المثقفين وجه لهم دعوات تعارف .	14	Verb
وحسب اختير هذا الاسم " العالمي " ل التنظيم ، كون ه يضم قسماً من الليبيين الذين هاجروا من إسرائيل و يعيشون اليوم في دول أوروبية أخرى ، خصوصاً فرنسا و إيطاليا .	19	Noun
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	18	Verb
واشار الجريحان الفلسطينيان على الفور الى مستشفى الشفاء في غزة ل تلقي العلاج و وصفت حالة الضابط ب السيئة .	3	Adposition
و أضاف " نحن على استعداد لتزويد الابناء فى العراق بما يحتاجونه بناء على عقد مقدم ما لم يجدوا البديل داخل النفط العراقى " .	6	Noun
وتتهم قرار استثنائي ، سمحت ل ه الامم المتحدة منذ كانون الاول / ديسمبر 1996 و ب موجب اتفاق " النفط مقابل الغذاء " ، ب تصدير كميات محددة من نفط ه الخام ل شراء المواد الاساسية و الأدوية .	26	Noun
و قدمت السعودية 550 مليون دولار من المساعدات الى البوسنه بينها 120 مليونا من المساعدة المباشرة الى حكومتها .	1	Verb
واوضح - 8 ( أ ف ب ) - حسم الاتحاد الجامايكي ل ألعاب القوى الجدل القائم حول مشاركة العداءة المخضرمة مرلين اوتي ( 40 عاما ) في اولمبياد سيدني الشهر المقبل ، و قضى ب التالي على آمال ها .	20	Adjective
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	11	Noun
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	21	Proper Name
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	66	Adposition
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	29	Noun
واضاف المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية .	22	Adposition
ينتهي ب ك المطاف إلى الاستماع ب صورة أكثر حدة إلى الضوضاء التالية و تصبح أكثر غضباً عندما تبدأ .	6	Adposition
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	14	Verb
ومعروف يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " .	29	Noun
وستتولى أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش أقرت تشكيل وكالة استخبارات عراقية ل التجسس .	9	Noun
و تعتبر اسرائيل القدس " عاصمتها الموحدة التي لا يمكن تقسيمها " فيما يريد الفلسطينيون اعلان الشطر الشرقي للمدينة الذي ضمته اسرائيل عام 1967 عاصمة لهم .	1	Verb
وفيما مواقف اليابان و ألمانيا من هذه القضية ب التحفظ ، فيما اعتـــبرت فرنسا ضرب العــــراق أو أي دولة اخــرى » عملاً غير ضروري « ( أ ف ب ، رويترز ) .	21	Noun
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	29	Noun
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	37	Adjective
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	50	Verb
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	8	Noun
واخلت رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدة ها و تعرب عن تعازي ها ل ضحايا هذه المأساة « . و قطعت محطات الاذاعة و التلفزيون الاسرائيلية برامج ها ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة .	18	Noun
واضاف - 8 ( اف ب ) - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين الثلاثاء ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام .	15	Conjunction
كرم فايس ب نيل ه جائزتي مدينتي كولونيا و بريمن الأدبيتين .	10	Noun
يذكر ان السيد نجيب الشابي الامين العام للحزب الديموقراطي التقدمي كان عقد ندوة صحفية يوم الخميس المنقضي ، اعلن خلالها تمسك حزبه بالبيان الانتخابي الاصلي .	18	Verb
ويفكر هؤلاء أن ه ب الإمكان المبادرة إلى التقدم ب مشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا ب تعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوا ها في ليبيا .	2	Conjunction
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	39	Verb
وأشار دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق .	2	Noun
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	25	Adjective
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	40	Verb
إسرائيل تنتج طائرة تجسّس جديدة بلا طيار تحمل صفات قمر صناعي	0	Noun
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	49	Noun
وبعد بصيص الامل الوحيد ب النسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي ل الاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر ب ه خلال التجارب .	14	Noun
وأرجع خلال مقابلة في برنامج " الطبعة الاخيرة " في شبكة ( سي . ان . ان ) ، " في حقيقة الامر يوجد فائض طفيف و هٰذا هو السبب وراء خفض أوبك الإنتاج " .	10	Noun
وموازاة على هذه المعلومات تحول اعوان مركز الحرس الوطني ب نابل على عين المكان و سيطروا على الوضع قبل ان ينجحوا في ايقاف بعض المشبوه ب علاقة هم في ما حدث بناء على معطيات قدم ها اقارب المظنون في ه الاول .	14	Conjunction
وترافق أن تطلق الحكومة حملة تشكيل مدارس نموذجية دينية في كل أرجاء باكستان و تدعى » دار العلوم « ، و أن يصار إلى إقامة مدرسة واحدة في كل مدينة رئيسية .	13	Conjunction
هذا اليوم في التاريخ 16 تموز / يوليو	5	Noun
و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها .	24	Noun
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	14	Adposition
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	17	Adposition
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	43	Adjective
كما دعا ابوردينة الى تطبيق خريطة الطريق على ارض الواقع مشيرا الى ان الاسبوع القادم سوف يشهد حركة دولية سياسية من خلال اللجنة الرباعية للاطلاع على وجهة النظر الفلسطينية والاسرائيلية .	14	Adjective
وقال ست حرائق لا تزال مشتعلة امس السبت في وسط جنوبي و جنوب شرقي البلاد .	11	Conjunction
ووجه د . طنطاوي أن يكون قد دعا إلى العمليات الاستشهادية في فلسطين و العراق و قال إن هذا يقرر ه العراقيون و الفلسطينيون أنفس هم ، أما أنا ف أقول إن ذلك جائز إذا قام أحد ب الاعتداء على مصر .	9	Noun
و س يتم عرض هذا المشروع المقترح على الاجتماع الوزاري المقبل بين الوزيرين المصري والسعودي الذي يعقد بالسعودية في الأسبوع الأخير من شهر مايو المقبل .	21	Adposition
يجمعنا : " إن ه مشهد رمضاني يجمع أبناء الشعب المصري من المسلمين و الأقباط إلى مائدة واحدة . .	0	Verb
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	45	Numeral
و نظرا إلى اختلاف أعضاء " مجمع البحوث الإسلامية " على القضية ، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية ، باعتباره المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم .	4	Noun
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	9	Noun
و قال غازي عبد الجواد إنه تم التفاهم بالفعل على خطوات محددة لجدولة الدين حيث يتم سدادها بمواعيد متفق عليها على فترات زمنية محددة .	9	Adposition
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	61	Adposition
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	5	Noun
وكانت التهرب الضريبي في مصر 20 مليار جنيه ( 3.2 مليار دولار ) خلال العام الماضي 2003 و تم إحالة ما يقرب من 15 ألف شخص إلى نيابة التهرب الضريبي تمهيدا ل إحالة هم إلى محكمة عاجلة .	31	Adposition
وقد - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين و منع حصول ها .	12	Noun
وفي المدينة يؤكدون أن الضربات الجوية لا تقتل سوى المدنيين .	9	Adjective
و في لندن تلقت » الحياة « بياناً من منظمة » مجاهدين خلق « الايرانية المعارضة ، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة امس مقر قوة الميليشيا ( البسيج ) في حي » قلعة فرعي « جنوب طهران .	22	Noun
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	6	Adjective
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	46	Adjective
وقال إذا رفضت لجنة الأحزاب تأسيس الحزب رغم تميز برنامج ه عن بقية برامج الأحزاب الأخرى ف سوف يلجأ ل القضاء ، مشيرا إلى أن " الميدان السياسي خال تماما من حزب يركز على الانتماء ل مصر " في الوقت الذي يرى في ه " طوفاناً من العروبة و الانتماء إلي ها " .	8	Noun
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	2	Adposition
يفترض مقال طومسون أن شعب المايا كان " مسالماً " ب شكل عام نظراً إلى افتقار هم إلى دفاعاتٍ واضحة .	10	Adposition
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	12	Adposition
وفى المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح .	3	Noun
وقد ان " بطارية المدفعية قصفت على الفور .	0	Verb
واعلن من مصادر مطار بيروت ان طائرة خاصة من نوع بوينغ 720 استاجرتها السفارة الليبية اقلت الوفد اللبناني و عددا من الصحافيين اضافة الى والدة الرهينة .	14	Adjective
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	3	Noun
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	41	Adposition
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	2	Noun
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	7	Adjective
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	28	Adposition
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	27	Noun
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	21	Determiner
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	71	Noun
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	29	Noun
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	11	Verb
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	5	Pronoun
وقال مولير إلى رفح قبل عدة أيام ل إنتاج و تصوير فيلم وثائقي عن " عمليات الهدم " التي ينفذ ها الجيش الإسرائيلي في المنطقة التي عادة ما تشهد اشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين و الإسرائيليين .	6	Noun
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	43	Noun
مصادر " قرنة شهوان " ترد على هذه الاتهامات والتهجمات بالآتي :	5	Verb
ويتعاون رسمية و مدنية في مصر ل تحدي حاجز الحرج المنيع المقام ضد قضايا الجنس التي تشغل بال المراهقين ، بغية تجنب الجهل و حجب المعلومات و هما يؤديان إلى مهازل أخلاقية .	24	Noun
الى السادة المشتركين	0	Adposition
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	37	Adjective
و حذر المجلس الزملاء والمؤسسات من التعامل مع هذه المنحة ، وطالبهم بالدقة والحيطة مع شروط الطرف الأمريكي .	11	Verb
و يبدو من الصعب التكهن بهوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد كل منهما حسم تأهله الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا .	17	Verb
السياح يمتنعون عن القدوم بسبب كثرة الأعباء والرسوم والرسوم . مصر تخسر عوائد سياحة اليخوت بسبب البيروقراطية	12	Noun
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	2	Adjective
هذا ل أن كل معجزة و كل منطقة متخصصة تحتل حقلاً ب أكمل ه .	10	Noun
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	56	Adjective
وقد لجنة اخرى اتخاذ الاجراءات و وضع معايير اختيار المؤسسة التي تكلف وضع العلامات على طول الحدود البرية .	4	Noun
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	37	Adjective
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	18	Noun
ـ سيتم تسليمهم إلى الحكومة العراقية المقبلة لتحيلهم إلى المحكمة .	6	Adjective
ومعروف يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " .	18	Noun
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	26	Noun
وأضاف التقرير : " إذا لم تتسلم السلطة ( ب عهد الرئيس ) قيادة متمكنة ف إن حماس س تكون الجهة السياسية الوحيدة التي س تكون ل ها سيطرة على المجتمع الفلسطيني " .	20	Noun
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	60	Noun
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	31	Adposition
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	11	Conjunction
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	25	Noun
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	36	Noun
يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع .	28	Noun
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	30	Verb
وأشار نتنياهو قد قال إن ه يأمل في منافسة قناة السويس ب مد خط ل سكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة و مرفإ إيلات في جنوب إسرائيل .	28	Noun
وعلى فياض في رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب عن دائرة نابلس معاوية المصري حول الإيرادات المالية ل الهيئة من مشتقات البترول إلى أن " الوثائق المتعلقة ب المبالغ التي وردت إلى الهيئة غير موجودة " .	0	Verb
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	17	Verb
و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية السورية بنسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد الخطوط العريضة لسياسته .	2	Adjective
تولى ستارلين مهمة رسم العدد التالي , و بدأ ب استحداث قصة جانبية مفصلة تركز على ثانوس الشرير , و انتشر في عددٍ من أعداد مارفل .	22	Noun
وتعتبر ان مسالة القدس كانت العائق الرئيسي امام التوصل الى اتفاق في قمة كامب ديفيد التى انتهت ب الفشل فى 25 تموز / يوليو الماضي .	18	Noun
وترافق أن تطلق الحكومة حملة تشكيل مدارس نموذجية دينية في كل أرجاء باكستان و تدعى » دار العلوم « ، و أن يصار إلى إقامة مدرسة واحدة في كل مدينة رئيسية .	24	Noun
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	57	Adjective
بعد تقدم ه ل يحل في قائمة البيلبورد 200 في المرتبة الـ 96 , صعد ألبوم " ظننت أن ك عرفت " إلى المرتبة 31 في المملكة المتحدة , لكن الألبوم لم يبق في القائمة ل أكثر من أسبوعين في المملكة المتحدة .	24	Numeral
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	13	Noun
15 سيارة ذات أربعة خيول كدفعة أولى على ذمة المحامين الشبان	5	Noun
واشار ان المشروع يتعلق ب أحد اكبر مشاريع الغاز في سورية و يتضمن بناء مصنعين ل معالجة الغاز تبلغ الطاقة الإنتاجية ل الأول ستة ملايين متر مكعب من الغاز يوميا و الثاني ثلاثة ملايين متر مكعب .	32	Numeral
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	24	Noun
وأوضح الحياة « في لندن أمس بياناً من السيد حابس السهيل وقع ه ب اسم عشائر بني تميم في بريطانيا و فرنسا و إيطاليا و هولندا و بلجيكا و السويد و أميركا و الأردن ، أكد في ه رفض هذه العشائر مبايعة حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل ( التميمي ) .	30	Conjunction
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	20	Adposition
حدث جدالٌ داخل حكومة هونغ كونغ التي يقود ها مشرعون موالون ل بكين ب خصوص أن ه لا ينبغي ل لزوجين أن يتبوأا المنصب .	13	Adposition
وقال المانيا في مقدمة الدول الاوروبية التي تقدم معونات ل مصر من اجل التنمية دعماً ل سياسات مصر في المجالات السياسية و الاقتصادية .	15	Adposition
حوى أحد منشورات هم الفيسبوكية الحزينة على عبارة من شأن ها أن تسعد كريس : " لم أعرف شخصاً أفريقياً أكثر من ك " .	11	Adposition
و قال عوض إن قطاع الكهرباء انتهى من إعداد الخطة الخمسية السادسة لإضافة 8 آلاف و 375 ميجاوات باستثمارات 26 مليار جنيه منها 18 مليار جنيه مكوناً أجنبيا .	21	Noun
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	33	Conjunction
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	44	Adjective
و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران .	18	Noun
برر فون بويست ارتفاع التكاليف ب انعدام وجود تخطيطٍ دقيق .	5	Adposition
و لم تفد معلومات عن اضرار او ضحايا حتى الان .	4	Adposition
واكد جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة و المتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب من نا ان نعد العدة الى جانب أشقاء نا في المغرب العربي الكبير ل خوض معركة النمو في عالم يطبع ه التنافس الشديد و لم يعد في امكان بلد ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرز ها « .	28	Adjective
وأضاف هذه المشروعات 4 مصانع ب مدينة بني سويف الجديدة 36 ب مدينة المنيا الجديدة 56 ب أسوان و مشروعا ب منطقة مبارك الصناعية و مشروعا ب المنطقة الصناعية ب أبي رواش ، و 3 مصانع ب مدينة النوبارية .	14	Adjective
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	13	Noun
وفيما و بريطانيا اليوم ب مشروع قرار يطالب مجلس الامن ب إنهاء العقوبات الدولية المستمرة منذ 12 عاما ضد العراق .	1	Conjunction
واضاف فرانكس أن ه لا يستطيع التنبؤ ب المدة التى س يستغرق ها الوجود العسكرى الامريكى فى العراق .	9	Determiner
وسيرأس وكالة الاستخبارات المركزية ( سي آي أيه ) تدريب و تمويل و إمداد الجهاز الجديد ب المعدات ب التعاون مع الأردن .	9	Noun
س تكون هناك حدودٌ ل قدرت ه على الإنفاق , حيث أن الحكومة لا تزال تعاني من عجزٍ كبيرٍ في الميزانية .	7	Adposition
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	20	Noun
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	24	Conjunction
وأكد أيوب أن إصدار قوانين البنوك و العمل و الاتصالات و الملكية الفكرية ، و بدء العمل في ميناء عين السخنة ، س يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة .	16	Noun
وفي المباراتان الاخريان في الدور ربع النهائي الى غد الاحد ب سبب المطر .	11	Noun
وتوقع المصرية تدابير جديدة ل التعاطي مع المستثمرين المتعثرين الجادين و غير الجادين في ضوء التطورات الدولية التي أثرت سلباً على الاقتصاد المصري .	16	Adjective
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	26	Verb
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	11	Adjective
ومن ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين و السعودية فى هذا الشأن و إن الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية ب ما في ها السعودية و سوف تضطلع ب دور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب .	38	Noun
و تتهم بغداد باستمرار الولايات المتحدة وبريطانيا بتجميد عقود المنتجات الغذائية والادوية وكذلك عقود قطع الغيار الضرورية للصناعة النفطية المتضررة اثناء حرب الخليج في 1991 .	19	Adjective
هذا التصور المثالي ل عائلة رومانوف الملكية أعما ه عن رؤية الوضع الحقيقي ل بلاد ه .	9	Adposition
وقدم 200 عراقي بين هم زعماء عشائر و علماء دين تلقي دروس مكثفة في الديموقراطية ب إشراف سلطة التحالف ، و ذٰلك في جامعة إسلامية في مدينة الحلة .	3	Adposition
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	26	Noun
و ب حسب الأرقام الرسمية الاميركية الصادرة اخيرا فان فان الولايات المتحدة تستهلك ما يعادل ربع إجمالي استهلاك العالم من النفط الخام ، وهذا الامر لن تطرأ عليه اية تغييرات جوهرية على مدى العقدين القادمين .	26	Verb
مع ذلك كانت هناك دراسات ديمغرافية و سكانية معمقة تتضمن النساء , و خصوصاً أدوار هن في الإنجاب .	14	Noun
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	32	Adjective
ويعتبر " بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية : نيويورك و لوس انجليس و دالاس " . و قال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على " قوة فوكس في الانباء المحلية و برامج التسلية و الأنشطة الرياضية و المبيعات " .	39	Noun
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	28	Adverb
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	9	Noun
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	17	Determiner
ووصف القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري ب شدة " وثيقة جنيف " و القائمين علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف ب حائط البراق ، و الذي يطلق علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " .	45	Adposition
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	10	Noun
وطالب ه من اجل دعم حملة بكين ضد السارس ، حولت اللجنة العسكرية المركزية 1200 من الاطباء الممتازين من الوحدات الطبية ل الجيش و الشرطة المسلحة فى انحاء البلاد ل العمل فى مستشفى شياو تانغشان .	24	Noun
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	40	Adposition
من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " .	24	Noun
وأشار أن الرئيس حسني مبارك " لا يعادي الإخوان المسلمين أو أي تيار سياسي طالما عمل ذلك التيار في إطار القانون و الدستور .	21	Conjunction
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	5	Noun
ورفض ان عدداً من المســــؤولين الاتراك أعلــنوا رسمياً ان تركيا » لا تأمل و لا تؤيد توجيه ضربة اميركية الى العراق ، لكن ظروفاً و شروطا جديدة قد تجبر نا على اعادة النظر في موقف نا « .	0	Verb
ويذكر مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسة ه اليوم ما يتعلق ب تطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق ب انتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات ل تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب .	16	Adposition
جوه تشوك تونج يقوم بزيارة رسمية للولايات المتحدة	4	Noun
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	20	Noun
كما دعا ابوردينة الى تطبيق خريطة الطريق على ارض الواقع مشيرا الى ان الاسبوع القادم سوف يشهد حركة دولية سياسية من خلال اللجنة الرباعية للاطلاع على وجهة النظر الفلسطينية والاسرائيلية .	21	Adposition
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	50	Adjective
واكد : أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا أن ها فقدت مصداقية ها مع الوقت . و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب .	19	Noun
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	5	Noun
وأكدت هذه المصادر إلى أن ه من المنتظر أن يتم الإعلان عن ضوابط خاصة ل منح الجنسية ل تجنب الحالات الإجرامية من هؤلاء الذين يتهمون في قضايا مخدرات أو اختلاس أو دعارة أو غير ها في إطار الحفاظ على مقومات المجتمع المصري .	28	Conjunction
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	31	Conjunction
منح الاتحاد الاوروبى 37 مليون يور / حوالى 350 مليون يوان صينى / الى الصين لتنفيذ مشروع بيئى شامل بين الاتحاد الاوروبى ولياونينغ الصينية . واستثمرت الصين ايضا 11.5 مليون يورو فيه ايضا على تقسيط خلال 5 سنوات .	1	Noun
وأضاف مصدر مسؤول ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي ب شكل أكبر ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات و السياسات النقدية سواء المعنية ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية .	18	Noun
وبالنسبة الجنوبية عدد كبير من الامريكيين ذوى الاصول الافريقية الذين يعتقد محللون محليون أن هم قد يمثلون اكثر من 40 فى المئة من الناخبين فى الانتخابات التمهديدية .	21	Numeral
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	20	Noun
واضافت الامم المتحدة ) 15 - 9 ( اف ب ) - اعلنت مصادر اميركية و من الامم المتحدة ان وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت و نظير ها الايراني كمال خرازي س يلتقيان ل المرة الاولى مساء اليوم الجمعة ( ب التوقيت المحلي ) ب مناسبة اجتماع حول افغانستان .	40	Adposition
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	0	Verb
و أشار الى ان قوة الاستقرار ستضاف الى القوات الامريكية والبريطانية الموجودة بالفعل فى العراق وستكون تحت أمرة قائد القيادة المركزية الامريكية تومى فرانكس .	15	Verb
تلقى المديرون التنفيذيون أيضاً ما يسمى الدفع المرتبط ب الأداء لقاء النجاح أو تجاوز التوقعات ب حيث يتشاركون في ما بين هم مبلغاً و قدر ه 1,5 مليون دولار , أو ما يقدر ب 15000 دولار ك معدل ل كلٍ من هم .	24	Noun
و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن بقصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض المقدمة من هذا البنك وقد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين الملفات بمقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها .	4	Adverb
- وقد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت طائرة تابعة للخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	17	Noun
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	20	Conjunction
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	0	Verb
حافظت دولة مدينة أثينا الإغريقية في القرن الخامس قبل الميلاد , و التي كانت تعتمد على واردات الحبوب من سكيثيا , على تحالفات استراتيجية مع المدن التي كانت تسيطر على المضائق مثل المستعمرة الميغارية بيزنطة .	12	Pronoun
وقال - 8 ( أ ف ب ) - وقع لاعب منتخب ايران ل كرة القدم كريم باقري عقدا انتقل ب موجب ه الى صفوف تشارلتون الانكليزي من الدرجة الممتازة ل مدة اربع سنوات مقابل 650 الف دولار .	22	Pronoun
وأشار في الصحيفة أن ل هٰذه السعادة أسباباً متنوعة ، و لٰكن ها متباينة في أهمية ها ، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب ، في ما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق .	10	Conjunction
يذكر أن تونس تهتم بانتاج الخيول العربية الى جانب الخيول البربرية وتركزت الجهود خلال الفترة الماضية لتحسين السلالات الى جانب عمل سجل لانساب الخيول فى تونس .	6	Adjective
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	40	Verb
وأكدت أن هناك " تعاوناً وثيقا بين مصر و اليابان ب خصوص العراق ، في مجال الرعاية الصحية ، مثل إقامة مستشفى القاهرة في العراق قريباً " .	20	Noun
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	31	Conjunction
وحفز تشى هوا الرئيس التنفيذى ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم ب تفقد عدد من المناطق السكنية و وحدات العناية الطبية و نقاط الحجر الصحى الحدودية ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	27	Adposition
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	36	Adjective
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	20	Adjective
واعلن هذا البيان في اعقاب لقاء بين باراك و كوندوليزا ريسي مستشارة الشؤون الخارجية ل المرشح الجمهوري الاميركي الى الرئاسة جوج بوش .	19	Noun
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	16	Adjective
انطلاق مشروع اهم منظار فلكي في النصف الجنوبي من الكرة الارضية	1	Noun
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	8	Verb
وتشهد قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) ب حسب الصحف .	24	Numeral
كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية كالاقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي تتلاءم اسعارها مع القدرة الشرائية وتجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة تفاديا للاخلال بين العرض والطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه من اهمية وانتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها ارتفاعا مشطا وغير مبرر .	34	Adposition
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	28	Adposition
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	51	Noun
توقع الدكتور فاروق العقدة محافظ البنك المركزي زيادة الفائض في ميزان الحساب الجاري بنسبة 4 % من الناتج المحلي الإجمالي للعام الحالي .	16	Adposition
واضاف سيفان خلال مؤتمر صحافي في بغداد أن ه " من الضروري النظر في تطبيق البرنامج انطلاقا من وجهة نظر مختلفة و مقاربة جديدة تتسم ب الليونة " .	26	Noun
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	25	Adposition
و يظهر التحليل وجود صلة مباشرة بين عدد السجائر التي يدخن ها المرء في حيات ه و عدد الطفرات التي أصابت الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم .	7	Noun
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	12	Noun
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	3	Verb
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	49	Noun
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	44	Adposition
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	13	Noun
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	33	Adposition
و يتوقع البعض أن يواصل الدولار هبوطه حتى أنه سيصل إلى 1.35 لليورو ولكن لا أعتقد أن ذلك سيحدث .	0	Conjunction
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	9	Adposition
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	19	Noun
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	21	Noun
خلال مرات التعاون المختلفة , من غير الواضح من من بين هما وضع بعض اللمسات في التوزيعات الموسيقية و التي ظهرت لاحقاً في أسلوب كلا الفنانين .	6	Particle
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	3	Noun
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	57	Noun
و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 .	13	Noun
نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية .	17	Noun
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	15	Adposition
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	15	Pronoun
صرح مصدر مسئول بأن الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء سيلتقي مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي بالقاهرة يوم 24 / 2 الحالي في إطار برنامج الحوار المستمر واللقاءات الدورية بين الجانبين لتفعيل اتفاقية الشراكة .	16	Noun
وقرر المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على » الشركة المصرية ل الاتصالات « دفع ها ل الحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة ل الهاتف النقال و تشغيل ها أسوة ب شركتي » كليك فودافون « و » موبينيل « .	0	Noun
قرض كوري يبحث عن مقترضين منذ عام	0	Noun
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	4	Adposition
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	33	Noun
حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها على عقود أعمال جديدة بالجزائر تبلغ قيمتها 101 مليون دولار .	13	Noun
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	43	Particle
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	32	Noun
في يوم الثلاثاء , الثالث من تشرين الثاني , قرر عمدة سان - غودانس ( في إقليم غارون العليا ) تعليق اتفاقية التنمية الحضرية الموقعة مع الحكومة المشكلة عام 2014 .	0	Adposition
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	48	Adposition
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	33	Verb
وصرح الجانبان خلال المباحثات على تشكيل لجنة مشتركة ل إزالة العوائق التجارية و حل مسألة الحظر السعودي على بعض الصادرات المصرية .	0	Verb
كما تعد هذه الاعمال الوحشية استمرارا لانتهاكات النظام الصهيونى للقوانين واللوائح الدولية ، واحتقاره للرأى العام الدولى بعدم التزامه بالقيم والمفاهيم الانسانية .	18	Pronoun
والتمني الوزير الفرنسي مدى سوء الأوضاع و خطورة ها ، و انتقد مراراً السياسة الاسرائيلية و عدم التدخل الأميركي ل إنقاذ الوضع .	19	Adposition
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	40	Noun
وقال المانيا في مقدمة الدول الاوروبية التي تقدم معونات ل مصر من اجل التنمية دعماً ل سياسات مصر في المجالات السياسية و الاقتصادية .	13	Noun
أما تفكير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د . عبد العليم أنه لا يستبعده بالنسبة للعقلية الإسرائيلية .	16	Adjective
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	1	Determiner
لا تدع الآخرين يضغطون عليك كي تتفق مع آرائهم .	3	Verb
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	66	Adposition
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	14	Verb
و يتوقع ان يعود الى الولايات المتحدة في 25 تموز / يوليو .	7	Adposition
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	48	Noun
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	27	Noun
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	31	Noun
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	32	Determiner
يتمركز أربعة صحفيين من وكالة أنباء شينخوا هم هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لى ، وتشن شو قن ، ووانغ هونغ دا منذ اليوم السبت بإحد المستشفيات المخصصة لاستقبال مرضى عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	31	Noun
واكد هذا الامر الذي كان محل استشارة واسعة ضمت كل الاطراف المعنية الى تطوير الحياة المدرسية و تنظيم ها ب كيفية تتماشى و الأدوار الجديدة الموكولة ل أعضاء الاسرة التربوية في ضوء التوجهات الكبرى ل السياسة التربوية .	9	Noun
من أبرز الحضارات المتوسطية في العصر الكلاسيكي القديم كانت حضارة الإغريقية ب دول ها المدينية و الحضارة الفينيقية , و قد استعمرت كلٌ من هما سواحل البحر المتوسط على نطاقٍ واسع .	28	Adposition
واعتبر الناشرون الاميركيون الذين تدفع هم التكنولوجيا في استثمار مخيلات هم ل رسم الشكل الآلي ل كتاب المستقبل الذي لن يبقى ل ه من قواسم مشتركة مع عصر غوتنبرغ الا سحر الكلمة كما يقول البعض .	20	Verb
قلبت الثورة العربية الكبرى التي انطلقت عام 1916 الطاولة على العثمانيين في جبهة الشرق الأوسط , حيث ظهر في البداية أن ل هم يد العليا خلال أول سنتين من الحرب .	26	Adjective
وأشار تقرير ل البنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهم ها استمرار التحسن في الميزان التجاري ب معدل 12 % ك نتيجة ل زيادة الصادرات و انخفاض المدفوعات عن الواردات .	11	Adjective
كان جورج عميق التدين و كان يقضي ساعاتٍ في الصلاة , لكن إخوت ه لم يشاركو ه ورع ه .	8	Adposition
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	22	Noun
وفقاً ل لعهد الجديد , قضى بولس ثمانية عشر شهراً في كورينث , بعد نحو سبعة عشر عاماً من اعتناق ه ل لمسيحية .	13	Adposition
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	45	Numeral
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	61	Noun
كمبالا 3 مايو	1	Numeral
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	8	Conjunction
وأشار عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء يوم 12 / 11 الحالي المسابقة العالمية ل القرآن الكريم ، و أكد أن اهتمام مصر ب القرآن الكريم اهتمام فعلي و ليس ب القول فقط ، و أن ها حامية ل القرآن الكريم و مدافعة عن ه ، و تعمل ب كل الوسائل ل انتشار ه .	45	Conjunction
ـ سيتم تسليمهم إلى الحكومة العراقية المقبلة لتحيلهم إلى المحكمة .	1	Verb
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	39	Adjective
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	40	Noun
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	9	Noun
اكتسب المزيد من الصيت في البلاط عندما أوفد ك مبعوثٍ إلى سلالة لياو الخيتانية في صيف عام 1075 .	17	Numeral
عادةً ما تتضمن مستوى منخفض من المعدات المتطورة , مثل أماكن ل لنزهات الخلوية و مقاعد و ممرات .	11	Adposition
وكانت - 8 ( اف ب ) - روسيا / غواصة - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قاع بحر بارنتس .	27	Adjective
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	6	Noun
هذا التصور المثالي ل عائلة رومانوف الملكية أعما ه عن رؤية الوضع الحقيقي ل بلاد ه .	8	Pronoun
بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى .	0	Verb
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	27	Numeral
و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار .	9	Noun
و أعلن باراك للمسؤولة الاميركية انه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم " ولا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين " حسبما جاء في البيان .	8	Noun
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	26	Noun
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	4	Noun
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	19	Noun
وتتخوف المحلل في مجموعة " بوز ألن اند هاميلتون " الاستشارية مايكل وولف في تصريح ل صحيفة نيويورك تايمز ان شراء موجودات كريس - كرافت " س يؤدي الى تقاطع عمليات الترويج " .	30	Noun
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	14	Adjective
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	5	Noun
رغبتك اتخاذ بعض القرارات الخاصة ب العمل هذا الأسبوع و يكون ل ها تأثير كبير على منصب ك .	17	Pronoun
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	16	Conjunction
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	12	Noun
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	16	Noun
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	57	Noun
ولا مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق و الطائرات الاميركية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق و جنوب ه .	1	Noun
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	42	Noun
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	20	Noun
و يتعين ان تصادق برلمانات ثلثي الدول الاعضاء في منظمة الوحدة الافريقية على الاقل والتي تضم 53 عضوا ، على النص الموقع في لومي بدون تدابير الزامية او روزنامة ، قبل ان يدخل حيز التنفيذ .	21	Adjective
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	63	Noun
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	34	Noun
أ لا يحق لأي فلسطيني أن يتشكك في نوايا شارون الذي يصر على تجريد منظمات المقاومة من أي سلاح وتصفية واستئصال هذه المنظمات من جذورها واعتقال كل من " يفكر " في مناهضة الاحتلال . .	24	Pronoun
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	39	Adposition
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	27	Adjective
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	12	Pronoun
واوضح الجيش الايراني اعلن في شباط / فبراير 1999 ان اختبارا س يجري ل محرك صاروخ " شهاب - 4 " و هو نسخة جديدة ل الصاروخ " شهاب - 3 " .	12	Verb
واعلنت مصدر رسمي ليبي ان وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز موجود ايضا في طرابلس .	0	Verb
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	33	Adposition
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	34	Noun
و أعلن مكتب بكين لشركة الطيران السنغافورية عن اجراءات مماثلة للوقاية من انتشار السارس فى طائراتها .	15	Pronoun
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	24	Conjunction
وقالت رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون ب إعطاء دروس خصوصية ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط .	1	Adjective
قانون بحري لمكافحة الإرهاب يمهل الدول النفطية مائة يوم وتوقعات بعرقلة صادرات أوبك	2	Noun
و أوضح المصدر نفسه ان الذين يشغلون الحقائب ومن بينهم عبد العزيز بلخادم في وزارة الخارجية او نور الدين يزيد زرهوني في الداخلية بقوا في مراكزهم .	21	Adposition
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	10	Noun
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	36	Noun
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	14	Numeral
الهند تتهم باكستان باستخدام لغة مزدوجة بشأن النزاع في كشمير	7	Noun
و كانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا سيما القدس واللاجئين والحدود .	1	Verb
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	6	Noun
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	5	Particle
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	26	Adjective
مشروع سياحي سوري سعودي بقيمة 40 مليون دولار في اللاذقية	5	Numeral
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	32	Adjective
ويبلغ جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .	23	Adposition
وتتهم قرار استثنائي ، سمحت ل ه الامم المتحدة منذ كانون الاول / ديسمبر 1996 و ب موجب اتفاق " النفط مقابل الغذاء " ، ب تصدير كميات محددة من نفط ه الخام ل شراء المواد الاساسية و الأدوية .	25	Adposition
واضاف انصاري الذي اوردت تصريح ه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما إيا هم " ب عرقلة عمل الحكومة " مضيفا " يجب أن لا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين " من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى .	38	Adjective
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	28	Noun
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	66	Adposition
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	7	Noun
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	35	Noun
وستكون تيلكوم " ل الهاتف النقال ضمن قائمة مصغرة ل الفوز ب الرخصة الثانية ل النقال في طهران .	14	Adposition
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	63	Pronoun
حفزت مبادرات السلام الجديدة مع باكستان مجلس الكريكيت الهندى على تقديم طلب رسمى للحكومة باستئناف العلاقات الثنائية فى مجال رياضة الكريكيت مع باكستان .	21	Adposition
وتجرى افينتاخادو أن ه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين ب من في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون ب تغطية الازمة .	44	Noun
أحد الأمثلة الأخيرة على التحكم ب الطقس كانت استعدادات الصين من أجل الألعاب الأولمبية الصيفية ل عام 2008 .	10	Adposition
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	24	Noun
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	17	Adposition
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	6	Noun
لبنان رفض عرضا بعشرين مليار دولار لتوطين الفلسطينيين	4	Numeral
كان جورج عميق التدين و كان يقضي ساعاتٍ في الصلاة , لكن إخوت ه لم يشاركو ه ورع ه .	0	Verb
ب الإضافة إلى سخانات المياه ، وعدادات سيارات الأجرة ، والثلاجات والمبردات ، والمضخات الهوائية ، وأسلاك النحاس .	16	Noun
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	9	Noun
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	47	Noun
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	2	Adposition
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	45	Noun
وأشار بورصة الماس في إسطنبول ب تركيا الأقرب إلى بورصة دبي جغرافياً ، فيما توجد 24 بورصة شبيهة في العالم .	2	Noun
و يتوقع ان يعود الى الولايات المتحدة في 25 تموز / يوليو .	3	Verb
قرر شارون في ختام جلسة يوم 16 / 2 الحالي ناقشت تزويد إسرائيل بالغاز الطبيعي ، عدم التوقيع مع شركة " بريتيش غاز " البريطانية التي تنقب عن الغاز قبالة شواطئ غزة حتى تنتهي المفاوضات مع شركة الغاز المصرية .	0	Verb
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	35	Noun
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	9	Verb
و طالبوا بضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات بنسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط .	18	Verb
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	3	Noun
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	10	Noun
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	79	Adjective
وكان الطائرتان قد زارتا مجموعة من المدن التركية من بين ها قونية واضنة و غير ها و من ثم المدن السورية حلب و حمص و ثم بيروت و دمشق واستكلمت الطائرة الناجية رحلة ها الى القدس و يافا حيث انفجرت الطائرة الثانية .	0	Verb
كشفت الإحصاءات الرسمية عن ارتفاع معدلات الفساد داخل أجهزة الحكومة وشركات القطاع العام . .	12	Adjective
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	11	Noun
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	32	Noun
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	53	Noun
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	21	Conjunction
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	9	Adposition
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	49	Verb
واوضحت اخرى ، قالت مصادر في الشرطة العراقية امس إن تسعة من افراد الشرطة قتلوا في كمين في ضاحية اللطيفية الواقعة جنوبي بغداد .	4	Noun
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	2	Noun
تلتقى روكا خلال اقامتها هنا التى تستمر ثلاثة ايام برئيس الوزراء رانيل ويكريمسنغ ، ووزير الشؤون الدستورية ج . ل . بايريس ، وغيرهما من مسؤولى الحكومة . كما تبحث معهم العلاقات الثنائية .	2	Adposition
و ذكر انه يتعين على الشعب ان يحول نعيهم الى مصدر للقوة وذلك بالتعلم من الحادث لدفع قدرة الدفاع الوطنى فى البلاد قدما وتسريع مسيرة تحديث الجيش .	22	Noun
و أدت إلى انخفاض قيمة الجنيه بنحو 81 في المائة أمام الدولار خلال السنوات الثلاث الماضية .	15	Adjective
خسائر الاحتلال الأمريكي في العراق تتصاعد	4	Noun
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	9	Noun
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	4	Determiner
قامت بلانت عام 2011 ب بطولة الفيلم الكوميدي البريطاني " صيد السلمون في اليمن " , من إخراج لاسي هالستروم و شارك ها في بطولت ه إيوان مكغريغور و كريستين سكوت توماس .	1	Proper Name
و اعتبر صندوق النقد الدولي ان اندونيسيا ستكون » قادرة على دعم استئناف الاستثمارات والانتاج « في حال استمرت في تطبيق برنامجها الاقتصادي	7	Verb
بعد الفوز اللافت في بطولة أستراليا المفتوحة , خسرت البالغة من العمر 28 عاماً ل أول مرة في نهائي بطولة ويمبلدون أمام سيرينا ويليامز .	6	Adjective
وأوصى من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية ل التنمية ، حيث تستنفد خدمة الديون 40 % من عائدات التصدير في لبنان 20 % في الجزائر و المغرب و 15 % في تونس .	32	Numeral
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	7	Adposition
و يجري مجلس الامن الدولي حاليا جلسة مشاورات على مستوى الخبراء لهذا القرار الذي طلب ضمنا بخروج القوات السورية من لبنان وبان تضع دمشق حدا لتدخلها في الشؤون الداخلية لهذا البلد .	20	Noun
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	29	Adjective
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	29	Numeral
وقال تومي فرانكس قائد القوات الامريكية التي احتلت العراق في بيان أذاع ه اليوم السبت راديو المعلومات منع التعذيب الجسدي في مراكز التوقيف و السجون العراقية .	24	Noun
و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن وبغداد لإيجاد عقود تصديرية واستثمارية للشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها مكتب برنامج العراق بالأمم المتحدة واهية .	2	Noun
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	64	Noun
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	6	Adposition
وقال وفد رجال الأعمال ب رئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظراء هم في جنوب أفريقيا ل دفع حركة التجارة و الاستثمار بين الجانبين .	10	Noun
قال جو ستيرنليب , رئيس منطقة جورجتاون ل تطوير الأعمال : " نواجه الكثير من المنافسة , و نرى أن ب وسع النقل ب المرور أن يساعد " .	19	Conjunction
و سجل وانتشوب هدفي كوستاريكا ( 33 و 57 ) ، وبيتزاروتزي ( 67 ) هدف غواتيمالا .	13	Numeral
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	21	Adjective
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	32	Adposition
اجراءات خاصة للسيطرة على السارس فى شانغهاى	5	Adposition
واضافت السفارة السودانية فى بيان ها ان ما ذكر ه التقرير من تبريرات كان كفيلا ب براءة السودان بدلا من إبقاء ه فى قائمة الدول الراعية ل الإرهاب .	24	Noun
" بلاش تفتكر إنك حصلت على سبق صحفي وتثير الرأي العام فالبيزنس ليس له علاقة بإسرائيل أو مصر ورأس المال ليس له وطن ولا دين " . .	15	Noun
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	11	Noun
الاهتمام بوضع المرأة يقفز مجدداً الى الواجهة في السعودية	3	Verb
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	60	Noun
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	11	Adposition
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	32	Adjective
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	5	Noun
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	9	Adposition
ضبط طنين ونصف الطن من المتفجرات في روسيا خلال اسبوع	3	Noun
الاعتماد على كبرى شركات التسويق والتوزيع والمعارض لزيادة الصادرات لجنوب أفريقيا	2	Adjective
وقد جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر علي ه القبارصة اليونانيون و شمال يسيطر علي ه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى ل الجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال ل أثينا ، ويعترف المجتمع الدولى ب الحكومة التى يسيطر علي ها القبارصة اليونانيون فقط .	10	Conjunction
ورغم أن قيمة القرض و البالغة 100 مليون دولار لم يتم الاستفادة من ها من خلال رجال الصناعة و المصدرين المصريين رغم مرور أكثر من عام على منح القرض إلى مصر .	2	Noun
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	18	Noun
وقال يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاد ه و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 ب زيادة بلغت نسبة ها 30 % عن ه في العام السابق .	31	Numeral
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	46	Pronoun
ومعروف يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " .	22	Verb
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا و فرنسا .	29	Adposition
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	31	Noun
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	9	Noun
أول شركة للتمويل العقاري تبدأ أعمالها في مصر	4	Verb
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	18	Noun
ب حلول ذلك الوقت , أوصل ها الإنفاق المسرف مع سلسلة من الاستثمارات السيئة من قبل مستثمري ها إلى حافة الإفلاس .	8	Adjective
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	54	Particle
وصرح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر .	31	Adposition
ومن اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصف ها رامسفلد امس في بغداد ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " .	19	Adposition
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	26	Conjunction
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	5	Noun
في أوائل شهر تشرين الأول , استخدم الفريق الانتقالي ذات المكان ل لقاء جماعات الضغط التكنولوجية , ب حضور ممثلين عن شركة " أوبر " و جمعية الفيلم الأمريكي و جمعية مستهلكي التكنولوجيا و غير ها .	28	Adjective
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	8	Adjective
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	5	Particle
و أوضح أن السودان يقف الآن وحيداً على الساحة الدولية ، ولا توجد دولة حريصة على وحدة وسلامة أراضيه مثل مصر ، التي يستند السودانيون ويعلقون آمالاً عليها في دعمهم للحفاظ على وحدة بلادهم .	33	Pronoun
و كان والاس نفسه اشار الى امكانية مشاركة اوتي في سيدني بدلا من بيفيرلي ماكدونالد صاحبة المركز الثالث ، التي " تشارك عادة في سباق 200 م " .	17	Adjective
وقال المسألة نفس ها لم تكن موضع نقاش بين السفراء العرب و المسؤولين الفرنسيين .	2	Noun
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	14	Pronoun
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	19	Noun
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	37	Noun
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	55	Noun
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	4	Adposition
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	2	Verb
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	15	Noun
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	26	Adjective
و ربما كانت برقيات العزاء التي وجهها عبيد وزملاؤه إلى أسرة عضو " مكتب الإرشاد " في " الجماعة " حسن جودة جاءت في سياق العلاقات العامة التي تتولاها إدارات حكومية في الوزارات .	29	Noun
وأشارت الطالبات اليهوديات التي قررت إعلان إسلام ها مؤخرا و ارتداء الحجاب اضطهاد المدرسين ل ها .	9	Conjunction
وتابع عثمان ان " عناصر الجيش الشعبي احتلوا مدنا ب ما في ها قوقريال كما دمروا جسرا يسمح ب نقل المساعدات عن طريق سكك الحديد ب هدف تجويع سكان المنطقة " .	8	Noun
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	10	Particle
توقع الدكتور فاروق العقدة محافظ البنك المركزي زيادة الفائض في ميزان الحساب الجاري بنسبة 4 % من الناتج المحلي الإجمالي للعام الحالي .	4	Noun
السعودية : توقعات ببيع 13 قطعة ارض مقابل 200 مليون ريال في المدينة المنورة	4	Numeral
وحول باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى و اللبناني قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان .	8	Adverb
و كشفت التقارير أن نحو 150 ألف معلم مصري من بين 450 ألف معلم فقط ، هم الذين أبلغوا مصلحة الضرائب عن نشاطهم في الدروس الخصوصية ، ولهم ملفات في مصلحة الضرائب ، أي ثلث المعلمين فقط .	19	Noun
وحسب التقرير متوسط الأعمار في الدول العربية بـ 75 سنة ل الرجال و 79.3 سنة ل النساء .	7	Adposition
بما أن ها كانت قريبة دوماً من الاتحاد الكاثوليكي , اهتمت تينا أنسلمي على وجه الخصوص ب حقوق عمال النسيج و المعلمين .	1	Particle
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	6	Pronoun
وقال الصحف الليبية الرسمية منذ بضعة أيام ب العديد من المقالات غير المسبوقة التي تنتقد ب شكل لاذع من تصف هم ب الخونة أدعياء الثورة الذين يتاجرون ب قوت الشعب الليبي .	12	Adjective
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	48	Noun
و ب خلاف الإنفاق العسكري على القواعد العسكرية والوجود والوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان .	11	Adjective
واضاف " ان المشكلة الوحيدة هي ان بعض البلدان ، مثل السنغال تريد الذهاب بعيدا جدا بينما يفضل البعض الاخر الانتظار حتى تتضح الرؤية جيدا " مقرا ب أن ه " علي نا ان نعترف ب أن بعض جوانب المعاهدة ليست واضحة " .	32	Pronoun
وتابع عثمان ان " عناصر الجيش الشعبي احتلوا مدنا ب ما في ها قوقريال كما دمروا جسرا يسمح ب نقل المساعدات عن طريق سكك الحديد ب هدف تجويع سكان المنطقة " .	22	Noun
وتسعى ديفيد روتلدج المدير التنفيذي ل المركز لـ " الشرق الأوسط " : إن الدور الذي س تلعب ه دبي في تجارة الماس لا يهدف إلى منافسة انتويرب في بلجيكا و إنما الاستفادة من سوق " ضخمة " بدأت ملامح ها تظهر في المنطقة ، إلا أن ه لم يستطع تحديد قيمة هذه السوق .	42	Adposition
رغبتك اتخاذ بعض القرارات الخاصة ب العمل هذا الأسبوع و يكون ل ها تأثير كبير على منصب ك .	5	Adposition
من الناحية النظرية , إذا تم الأمر ب الشكل الصحيح , س يكون غير قابل ل لكشف .	8	Noun
من الرائع أن هم توصلوا إلى اتفاق باريس , لكن إسهامات هم في الوقت الحالي بعيدة كل البعد عن هدف الوصول إلى ارتفاع ب مقدار درجة و نصف مئوية .	7	Proper Name
مع إرسال اليونان ل مستعمرين غرباً نحو صقلية و إيطاليا ( إسكيا و كوماي ) , امتد تأثير أبجديت هم الجديدة ب شكلٍ أكبر .	5	Adverb
ونظمت كيلي البالغة من العمر 47 عاما " نريد العيش ب بساطة و دراسة اللغة العربية ان امكن ل نكون اصوات معبرة عن اولئك الذين نؤمن ب أن هم ضحايا ابرياء ل حصار ظالم " .	18	Conjunction
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	6	Verb
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	39	Adposition
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	39	Adposition
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	33	Noun
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	63	Adjective
وذكرت السوري بشار الأسد صباح اليوم السبت كولن باول وزير الخارجية الامريكي و بحث مع ه الوضع في العراق و عملية السلام في المنطقة .	21	Noun
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	9	Noun
لإقناع التعديل في وقت تخضع في ه دمشق ل عقوبات اقتصادية امريكية منذ ماي و ل ضغوط امريكية و فرنسية ل دور ها في العراق و لبنان .	12	Adposition
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	13	Noun
و في نفس الوقت صرح المستشار صيام بأن مصر قدمت عرضاً لاستضافة مقر مركز إقليمي لمكافحة غسل الأموال ، يخدم منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ، وقال إن المنظمة تبحث حالياً العرض المصري .	3	Noun
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	32	Adjective
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	24	Determiner
وينسجم الجماعة الإسلامية " نبذت العنف منذ سنوات و قاد زهدي و لا يزال يقود التحول السلمي .	5	Noun
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	18	Adposition
وكان دورية اسرائيلية بعد ها طوقا امنيا على بعد بضعة امتار من السواتر المعدنية المقامة على الحدود .	7	Adposition
ويضم من المركز الفرنسي ل أبحاث الفضاء السبت المقبل تجارب تطوير تكنولوجيا التصوير تحت الارض في الصحراء الغربية المصرية ب هدف تطبيق ها في رحلات ل اكتشاف المياه تحت سطح المريخ .	18	Adjective
والحال الذين يتحاورون في القاهرة ف لا يملكون من الأمر شيئا ، ف جيش الاحتلال لا يتوقف عن جرائم الاغتيال ضد قادة المقاومة سواء أعلنوا الهدنة و أوقفوا إطلاق النار أم واصلوا العمليات الفدائية حتى النهاية ، و عرفات لا يريد أن يرى الفلسطينيون إلا ما يرى ه هو ، أو يمضون في طريق إلا ب اختيار ه .	19	Noun
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	35	Noun
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	17	Noun
وقال الصعيدي أن خلق سياسة صناعية متكاملة ل مصر أصبح ضرورة حتمية لا خلاف علي ها ، مشيراً إلى أن ذلك يتطلب وضع أسس و آليات واضحة و محددة تشمل البرنامج الزمني و التكليفات اللازمة و الاستفادة من الدراسات و الإجراءات السابقة .	15	Pronoun
ويعتقد أن الموقف العربي لن يقف سلبياً إذا مضت إسرائيل في انتهاكات ها ب النسبة ل مصر و سورية و لبنان .	10	Adposition
وستتوصل - تعد الشركة البريطانية ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، ب ابتكار أول لقاح يساعد هم على ذلك . و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، و التخلص من ادمان الكوكايين .	12	Adposition
وصف ها ب أن ها امرأة " مذهلة " و " محبة و رائعة " تركت بصمت ها في عالم الأدب من خلال قصص ها .	19	Noun
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	13	Adjective
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	22	Adposition
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	66	Conjunction
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	8	Noun
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	11	Noun
واضافت الوثيقة الثانية التي ارسلت ب واسطة البعثة السلوفينية الى الامم المتحدة الى ان بعض المؤسسات اليوغوسلافية لا سيما الجيش و الشرطة " لا تتردد في افتعال نزاعات داخلية و حتى حرب اهلية " .	3	Determiner
كما دمرت جرافات الاحتلال 34 منزلا فلسطينيا بشكل كلي أو جزئي في عملية الاجتياح .	11	Adposition
واعلنت الامطار الغزيرة الاثنين عن وقف العمل في محطة تشرنوبيل ل الطاقة النووية ( شمال ) اذ غمرت المياه الطوابق تحت الارض ل الموقع الذي شهد في العام 1985 اخطر حادث نووي مدني .	22	Adposition
وأشار تقرير " الأهداف التنموية ل العالم العربي " الذي أعد ه برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ب التعاون مع جامعة الدول العربية ، و حصلت " الشرق الأوسط " على نسخة من ه ، أكثر من نصف مليون حالة إيدز في الدول العربية منذ الثمانينات ، تمثل النساء 55 % من هذه الحالات .	51	Determiner
في 9 أيلول من عام 2002 , استدرج ألدرين إلى فندقٍ في بيفرلي هيلز ب حجة إجراء مقابلة من أجل برنامج تلفزيوني ياباني ل لأطفال موضوع ه الفضاء .	17	Noun
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	5	Pronoun
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	44	Noun
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	31	Noun
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	20	Adposition
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	16	Noun
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	38	Noun
وقال زال مطلوباً في عمان قال وزير الخارجية الأردني مروان المعشر إن حكومة بلاد ه لم تغير موقف ها من أحمد الجلبي ، الرئيس الحالي ل مجلس الحكم الانتقالي العراقي ، مشيراً إلى أن ه ما زال مطلوباً قضائياً في الأردن .	3	Adposition
واضاف بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا و يطالبان ب إلغاء ه ، و يدعوان الدول الى عدم الاعتراف ب ه " .	21	Conjunction
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	8	Determiner
في عام 1770 , تعرض أخو ه الأمير هنري , دوق كامبرلاند و ستراثرن ل فضيحة تتعلق ب الزنى , و في العام التالي تزوج كامبرلاند من أرملة شابة تدعى آن هورتون .	4	Verb
طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات .	0	Verb
كان جوزيف شنيك مهتماً ب اختيار زوجت ه , نورما تالمادج , ل تمثل أمام فالنتينو في إصدار جديد من روميو و جولييت .	17	Noun
و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة .	3	Noun
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	32	Verb
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	24	Adjective
هذا من دون أن ننسى غياب المؤسسات التي يمكن المشاركة عبرها والاحتكام إليها .	3	Conjunction
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	21	Conjunction
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	25	Adposition
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	17	Noun
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	28	Adjective
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	21	Conjunction
الجماعة الإسلامية تناشد القاعدة إلقاء السلاح	0	Noun
وقال الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول ل سوريا اليوم ب أن ه " أمر ايجابى " .	0	Noun
وقال هاز عقب اجتماع ل مجلس الوزراء حول الخطة الخمسية ل التنمية ب مبنى سكرتارية الدولة هنا " ان الحكومة نشرت العديد من قوات ها فى اقليم اتشيه . " و في نفس المناسبة ، صرح قائد القوات المسلحة الاندونيسية الجنرال اندريارتونو سوتارتو ان القوات المسلحة الوطنية س تشدد الاجراءات الامنية فى جميع المرافق ، و خاصة المرافق فى اقليم اتشيه .	21	Adjective
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	29	Conjunction
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	65	Verb
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	15	Noun
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	5	Noun
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	8	Determiner
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	29	Conjunction
ودعا فلسطينيون كوريا - الجنوبية / كوريا - الشمالية - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	27	Noun
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	20	Pronoun
أسعار السيارات تزداد اشتعالاً	0	Noun
وقالت صدرت عن صندوق الأمم المتحدة ل السكان أن إجمالي سكان الدول العربية بات يمثل خمسة في المائة من إجمالي سكان العالم .	20	Noun
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	7	Noun
في 10 نيسان من عام 1896 , تلقى هرتزل زيارة من القس ويليام هيشلر , الكاهن الأنغليكاني في السفارة البريطانية .	10	Adposition
وانعكست نسبة سداد الدول الأعضاء ل حصص ها هذا العام حوالي 48 % من الموازنة العامة ل الجامعة التي تقدر ب نحو 38 مليون دولار و ذكرت مصادر الجامعة أن وزراء الخارجية العرب لم يستجيبوا ل الرسائل التي بعث ب ها الأمين العام ل هم و ناشد هم في ها سرعة سداد المتأخرات غير المعترض علي ها و التي تجاوزت 100 مليون دولار .	17	Noun
وتقوم جنوب أفريقيا ب جدار حمائي تجاري مرتفع نسبياً ، س يعطي السلع المصرية عند تحرير ها من الجمارك ميزة نسبية لا يستهان ب ها في سوق جنوب أفريقيا .	8	Adjective
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	46	Numeral
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	53	Adposition
وكانت الجيزة القبض على المصري وائل محمد اسماعيل ( 27 سنة ) الذي يعمل سمساراً ، بعد ما خطف طفل زوجة ه هدية سعيد عبدالمجيد ( 26 سنة ) ل يجبر ها على العودة إلي ه بعد إصرار ها على الانفصال عن ه .	16	Adposition
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	32	Noun
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	32	Noun
فإذن كان وزير الخارجية أحمد ماهر و رئيس الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ، و جبريل رجوب ، مستشار الرئيس الفلسطيني ل الأمن القومي ، قد أجمعوا على أن ه لا توجد هدنة مجانية ، و أن ه من الطبيعي أن تكون هناك مطالبة ب التزام متبادل ب هٰذه الهدنة وفق ضمانات إقليمية و دولية قاطعة ل ها علاقة ب أفق سياسي . .	28	Pronoun
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	24	Adjective
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	2	Noun
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	7	Noun
ومن تحصل مجموعة " دياجيو " في ختام هذه الصفقة على ما بين 30 الى 33 % من الشركة الجديدة التي س تنشأ ب نتيجة دمج " جنرال ميلز " و " بيلزبوري " ب حسب صحيفة " فاينانشال تايمز " .	11	Determiner
و يهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .	30	Noun
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	9	Adposition
وعلى مستوى المركز المالي ل البنك ف قد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية من 70 مليار جنيه إلى 84 مليار جنيه في العام المنصرم .	12	Adposition
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	1	Conjunction
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	29	Noun
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	6	Noun
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	55	Noun
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	43	Verb
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	21	Pronoun
وكانت - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، و هبطت طائرة تابعة ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	40	Noun
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	17	Particle
لدى رايت شقيق اسم ه أوسكار , و هو يعمل ك رسام ل لكتب الهزلية , و يقدم قصصاً مصورة و فناً تصورياً و فيديوهات ترويجية ل صالح أفلام إدغار .	10	Adposition
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	18	Adposition
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	2	Adposition
كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي .	3	Adposition
فالأسوأ الوزراء ، أن يقول ل المصريين ، استمتعوا ب السيئ . .	8	Verb
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	62	Noun
وأكد دو فيلبان ب ذٰلك عقب اختتام جولة ل ه شملت سبع دول فى الشرق الأوسط .	5	Adposition
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	21	Determiner
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	2	Verb
ووقع 22 / 2 الحالي ب القاهرة التوقيع على اتفاقية ل التعاون بين هيئتي سوق المال المصرية و الإيطالية .	9	Noun
حاول التغلب على أي شعور بخيبة الأمل من خلال القيام ببعض التعديلات .	8	Adposition
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	43	Noun
وتشمل الشركة على وضع مختلف البنود الخاصة ب عروض التأمين التي س تستهدف النساء المتزوجات ب صورة محددة و ب خاصة العاملات .	4	Adjective
وكان القيمة الاسمية ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار .	16	Numeral
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	55	Adposition
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	39	Noun
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	2	Verb
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	27	Noun
ينتقد بعض علماء المسيحية تول , فيما يثني علي ه بعض هم الآخر .	10	Determiner
وبدأت متحدث ب اسم الشرطة ل وكالة فرانس برس ان المواجهات التي بدأت الخميس بين التجار في سوق الابا في لاغوس ، و عدد من الزقاقيين ، اسفرت ايضا عن اصابة عدد من الاشخاص ب جروح .	6	Noun
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	21	Adposition
و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا عن تزييفها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة	32	Conjunction
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	61	Noun
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	0	Verb
وعلى التطورات التي شهدت ها السوق خلال الساعات الماضية أيضا استمرار تجاهل البنوك ل إشارات البنك المركزي ب رفع سعر الفائدة ، إذ قامت معظم البنوك ب تثبيت الأسعار لدي ها في حين قامت بنوك أخرى ب خفض الفائدة على الإيداعات قصيرة الأجل .	32	Adposition
واكد كثير من مراكز المراقبة و أماكن تجمع الجنود و رجال الشرطة الروس في الشيشان ل إطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية .	10	Noun
حين تنتصر السلطة . . . على الدولة	7	Noun
واعلن ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود و النشادر و هي المادة نفس ها التي استخدمت ل صنع القنابل التي اوقعت في ايلول / سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو و مناطق روسية اخرى .	3	Adjective
وزير التجارة العراقي : العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب الحصار	11	Noun
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	13	Noun
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	47	Noun
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	48	Adposition
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	2	Noun
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	3	Noun
و يجب أن تستقبل ب روحٍ منفتحة و ذهنٍ صافٍ ل أن ها تشكل الجيل الجديد من الجمال و الأمل .	0	Particle
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	39	Adjective
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	7	Noun
كما تم انفاق أكثر من 56600 مليار دونج فيتنامى ( حوالى 3.66 مليار دولار ) كرؤوس أموال استثمارية على عملية التنمية خلال الشهور الأربعة الماضية بزيادة بلغت 27 فى المائة سنويا .	6	Numeral
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	25	Noun
و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	21	Noun
برر فون بويست ارتفاع التكاليف ب انعدام وجود تخطيطٍ دقيق .	3	Noun
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	3	Adjective
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	60	Numeral
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	60	Noun
وقد ب حياة 9 أشخاص ل يرتفع ب ذٰلك عدد المتوفين جراء الإصابة ب هٰذا المرض إلى 179 مريضا .	17	Numeral
المشكلة ستطول كثيراً لأن شارون وموفاز يعتقدان ان عزل القدس أو قتل فلسطيني سيحل مشكلة الأمن ، ولا يشيران الى الاحتلال المستمر .	7	Conjunction
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	27	Adjective
ومنذ ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب و جنوب اوكرانيا .	14	Determiner
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	23	Conjunction
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	13	Numeral
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	11	Noun
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	9	Adposition
يسجل في شهادة الميلاد التايلاندية تاريخ اليوم و الشهر و ساعة الولادة , يلي ها يوم الأسبوع و التاريخ القمري و اسم البرج الحيواني المطبق في تلك السنة .	19	Adjective
وكشفت الحكومة المصرية قد التزمت الصمت إزاء ما كشف ه حزب الوفد المصري اليميني من وجود مفاوضات سرية ل تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و إعلان ارييل شارون رئيس الحكومة الإسرائيلية عن وجود هذه المفاوضات مع الجانب المصري .	29	Noun
وعلى ايران و أذربيجان رغم جذور هما الثقافية و الدينية القريبة علاقات صعبة منذ سنوات عدة ب سبب الخلاف خصوصا على بحر قزوين و موارد ه النفطية .	17	Noun
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	3	Adjective
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	33	Noun
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	8	Noun
تشهد العلاقات المصرية الأوروبية حاليا أغرب أزمة بسبب إصرار الاتحاد الأوروبي على تطبيق قواعد التتبع على المنتجات المصرية الزراعية والغذائية المصدرة إلى أوروبا !	2	Adjective
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	32	Adjective
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	56	Adjective
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	28	Noun
و أعربت المصادر عن دهشتها من سعى الحكومة لتحسين صورتها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون المتراكمة على الحكومة .	14	Noun
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	2	Adposition
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	24	Particle
واشارت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " صنداي تلغراف " اليوم الاحد ان الصين و بريطانيا رفضتا منح تاشيرات ل ممثلي كل من هما المكلفين التحقيق في وفاة 58 مهاجرا صينيا غير شرعي الشهر الماضي داخل حافلة ل نقل البضائع .	25	Noun
وكانت تصوير الحاخام ب الكاميرا الخفية و هو متلبس ب الجريمة ، يلتقي ضحايا ه و يعرض علي هم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لدي ه .	9	Adposition
سمح ل ها وزير الدفاع ب أن تبقى الأمين العام ل لحزب في الوقت الراهن .	6	Adposition
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	46	Adjective
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	11	Adposition
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	10	Noun
يذكر ان التفجيرات الارهابية التى وقعت فى العام الماضى بالقرب من شاطئ كوتا تسببت فى مقتل ما لا يقل عن 200 شخص معظمهم من السائحين الاجانب واصابة حوالى 300 اخرين .	10	Adposition
أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين .	10	Adposition
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	3	Noun
والكبسولة ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	2	Noun
و في اشارة الى الحملة الامريكية الاخيرة ضد الارهاب ، قال ان دعم واشنطن للمجموعات الارهابية المناهضة لايران فى العراق يثير التشاؤم ازاء هذه الحملة المزعومة ضد الارهاب .	12	Noun
فى العام الماضى اعلنت تويوتا انها تنوى حيازة عشرة بالمائة من سوق السيارات بالصين بحلول العام 2010 .	2	Adjective
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	20	Noun
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	35	Noun
واوضح على هذه المخدرات التي قدرت قيمة ها ب 4،3 ملايين يورو ، في باص كان قادما من تركيا و متوجها الى البانيا .	4	Determiner
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	23	Noun
و هٰذه ليست المرة الأولى التي يتصل فيها اشخاص يواجهون صعوبات في البحر باناس يبعدون عنهم آلاف الكيلومترات ليطلبوا النجدة . ففي شباط ( فبراير ) بعثت بريطانية برسالة استغاثة لصديقها في انكلترا ، بعدما تقطعت بها السبل ، في قارب في المياه الاندونيسية .	41	Adposition
الكنيست يقرر عقد اجتماع ثان لمناقشة عملية السلام في اواخر الشهر الجاري	6	Noun
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	11	Verb
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	50	Adposition
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	2	Adposition
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	25	Pronoun
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	9	Adposition
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	25	Noun
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	20	Adposition
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	16	Adposition
خبراء يعتبرون اللائحة الجديدة للبنك المركزي المصري تعزيزاً لاستقرار السياسة النقدية	5	Adjective
كان 70 بحارا على متن الغواصة رقم 361 العاملة بالوقود العادى قد قتلوا فى حادث بالقرب من جزر نيتشانغشان قبالة سواحل مقاطعة شاندونغ الشرقية .	3	Adposition
واضاف الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار . تي . ار " لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة و لا عن مصير ها " .	19	Noun
و تقول : " لا يزال عامل القرف مخيماً على فكرة شراء و ارتداء أجزاءً من جسد شخصٍ آخر " .	7	Noun
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	10	Adjective
لم يتزعزع استقراره بفعل اختفاء الاتحاد السوفييتي .	6	Adjective
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	2	Noun
الحكومة المحلية ل كيب تاون هي بلدية كيب تاون , و هي بلدية شاملة ل لمنطقة الحضرية .	12	Noun
كما شدد على ضرورة احترام القوانين الدولية قائلا ان السلام يمكن تحقيقه على اساس ذلك . واكد عبيد امام باول ان لبنان يدين الارهاب .	6	Adjective
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	23	Noun
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	15	Adjective
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	32	Adjective
المشاهير و المعجبون و حتى مراسلي " سي إن إن " يرتدون ملابس شخصيات مسلسل " أشياء أكثر غرابة " خلال العطلة .	7	Proper Name
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	27	Adposition
ف قد شارك 330 ألف شخص على الأقل , بين هم 10 آلاف فني .	9	Adposition
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	40	Adposition
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	29	Adposition
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	26	Adposition
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	37	Adposition
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	6	Adposition
الثلاثاء هو يوم الخروج ل لاقتراع , لكن ه لن يعني شيئاً إذا لم يكن اسم الناخب المسجل مدرجاً على القوائم .	1	Pronoun
كما أن ها استغلت علاقات ها الشخصية مع العديد من العلماء الحكوميين الذين أمدو ها ب معلومات سرية .	3	Verb
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	42	Noun
واكدت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ب سبب احتمال القيام ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين .	18	Adposition
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	4	Pronoun
وسبق ترشح اي معلومات حول احتمال دفع فدية ل ضمان الافراج عن الرهائن . و سرت معلومات ان جمعية خيرية يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد تكون عرضت 25 مليون دولار في مقابل الافراج عن الرهائن لكن الموفد الليبي الى جولو سفير ليبيا سابقا في مانيلا ، رجب الزروق نفى هذه المعلومات .	6	Noun
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	4	Verb
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	21	Noun
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	34	Noun
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	49	Adposition
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	9	Conjunction
و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية ، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك .	7	Noun
وبحسب 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " ب قيمة 10،5 مليار دولار .	52	Numeral
وحتى مرفأ البصرة المنفذ الوحيد ل تصدير النفط منذ دخول قوات التحالف ل العراق .	13	Noun
عدم تحملك المسئولية وعدم الاهتمام قد يؤثر على علاقتك بشكل كبير .	6	Verb
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	5	Adjective
السعودية تشن حملة تفتيش على الشركات بحثا عن العمال الاجانب غير الشرعيين	4	Adposition
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	13	Adposition
1948 - الحرب العربية الاسرائيلية : مجلس الامن الدولي يتبنى مشروع قرار اميركي يرى في الحرب " خطرا على السلام العالمي ويدعو الى وقف القتال خلال ثلاثة ايام تحت طائلة فرض عقوبات اقتصادية وعسكرية على من يخالف ذلك " .	23	Noun
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	46	Noun
و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة .	24	Adposition
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	12	Adjective
بدء تطوير مجرى النيل	2	Noun
والتقى لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية و عدم تغيير مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط ب حل شامل في المنطقة « .	14	Noun
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	32	Noun
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	14	Adposition
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	51	Noun
وقد المستشفى حاليا 17 سريرا ل مرضى السارس من الاجانب كما ان الاطباء المعالجين و المرضى يتحدثون الانجليزية ب طلاقة .	6	Noun
ويبدو خبراء و محللون إلى أن مبارك لم يتحدث يوماً ب طريقة توحي ب أن ه يؤيد توريث الحكم ل ابن ه ، مما يرجح أن مثل هذا الاتجاه قد يكون مدعوماً من بعض المحيطين ب ه .	15	Pronoun
ل هٰذا يبدو ترميم الصورة السابقة صعباً وشبه مستحيل .	3	Noun
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	43	Determiner
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	28	Numeral
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	20	Pronoun
واعتبر يشر بن عامي لا الى مستوطنات قطاع غزة و لا الى الحي اليهودي التي تسيطر علي ه اسرائيل في الخليل حيث الحرم الابراهيمي ، احد الامكنة المقدسة لدى اليهود و المسلمين .	11	Adposition
وانطلاقاً الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصول ها على النفط ضمن ظروف و شروط تدعم النمو و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادرات ها من النفط ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج ب التحديد .	44	Noun
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	55	Noun
وأشار أن ABC يتواجد في أكثر من اثنتي عشرة دولة و أن عدد العاملين يتجاوز 5 آلاف و 200 موظف .	13	Noun
واضاف دانييل بيلامى رئيس بعثة المفوضية فى العراق " إن نا نشعر ب القلق ازاء ما نسمع ه حول هذا الطرد الذى قد يكون مقدمة ل هزة عنيفة " .	0	Verb
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	3	Verb
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	40	Conjunction
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	1	Verb
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	8	Verb
تعتمد التفسيرات الخاصة ب أصل الموسيقى على كيفية تعريف الموسيقى .	6	Adposition
بريطانيا تتعهد بمساعدة الصين فى محاربة السارس	4	Adposition
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	42	Verb
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	30	Conjunction
و شكل الحطام حلقةً حول خط الاستواء الأرضي و تجمع في نهاية المطاف ب فعل الجاذبية ل يشكل القمر .	2	Noun
وكم و السؤال : هل تقصد الحكومة المصرية أن تدعم زراعة القمح و زارعي القمح في رومانيا . .	4	Particle
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	17	Noun
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	10	Adjective
ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك والشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن .	2	Adposition
و في حوار مع الوكالة ذكر ك . ب . س . جيل رئيس اتحاد الهوكى أنه اذا تم الاخذ بتصريحات فاجبايى يمكن للهند أن تلعب المزيد من المباريات ضد باكستان .	17	Conjunction
كان قلةٌ من هم فقط ( الإيرلات ) موجودين في عهد هنري الأول و كان ل هذا رمزية كبيرة .	0	Verb
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	13	Noun
و تشهد دارفور منذ 19 شهرا حربا اهلية وازمة وازمة انسانية خطيرة ادت الى 51 مليون نازح ونحو 200 الف لاجىء في تشاد .	3	Adposition
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	28	Noun
حماسك يتفهم شريك ك في العمل تقلب حالة ك المزاجية و لٰكن بعد أن تخبر ه ب السبب من ذلك ف إن ك قد تتفادى كثير من الخلافات بين كما .	6	Noun
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	51	Particle
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	12	Numeral
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	9	Noun
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	17	Noun
ويشبه اليوم السبت الى العاصمة السورية دمشق حيث اجرى وزير الخارجية الامريكي كولن باول مباحثات مع المسؤولين السوريين في زيارة وصفت ب أن ها هامة و حاسمة .	2	Noun
يُشار الى ان مصر تراجعت منذ العام الماضي 6 مرات عن طرح اسهم هذه الشركات لعدم ملاءمة ظروف الاسواق ومن ثم يتوقع تأجيل الطرح حتى نهاية السنة المقبلة على الاقل حتى تتحسن الاوضاع .	7	Adjective
ومن نحو 300 الف شاب ايطالي البابا ب استقبال حار ل الغاية ، و بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة .	18	Adposition
اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق / اضافة اولى واخيرة /	3	Noun
و تساءل : " أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير أهله وكيل الاتهامات لهم وتزيين الإلحاد والدفاع عنه ؟ "	12	Noun
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	26	Adposition
وقال اخرى يتعين على مختلف المحليات و الإدارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين ك عمال بذل جهود اكبر ل إبقاء هؤلاء العمال فى مواقع هم ب المدن .	0	Noun
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	12	Adposition
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	9	Noun
وعلى في ها تعاون البلدين في مجال الغاز الطبيعي و تصدير ه إلى أوروبا عن طريق تركيا .	9	Conjunction
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	22	Noun
واضاف رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات من ها ان " العراق لدي ه قناعة كاملة ب أن رفع الحصار لن يكون ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " .	39	Adposition
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	44	Noun
وحث أن ه يتعين على حكومات البلدات و لجان القرى مواصلة مراقبة عمال هم الذين عادوا من مدن مصابة ب السارس و الاستمرار فى اعمال مراقبة السارس و الوقاية من ه .	12	Noun
يجمع نا الشهر الفضيل على الإخاء الصادق وعلى التعاون والبر والتقوى وليس على الإثم والعدوان " .	10	Noun
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	21	Numeral
وأكدت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين ب الفيروسات س يتم تكليف هم قريبا ل المساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر ل السارس و ل إجراء تجارب على الفيروس الاكليلى و اللقاح .	22	Adjective
وتحت المصادر تم تقديم التقرير إلى وزير الخارجية التركي ، الذي طلب فحص الموضوع ، خاصة ما يتعلق ب مدى تأثير ه على تركيا و على المنطقة .	26	Noun
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	31	Adjective
يقول الباحثون أن تحليل الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم قد يساعد على تفسير الأسباب الكامنة وراء أنواعٍ أخرى من السرطان .	6	Adjective
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	62	Adposition
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	2	Noun
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	48	Noun
تقول تارلو : " على مر التاريخ , كان ل سوق الشعر دوماً بعداً سياسياً " .	4	Adposition
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	65	Verb
الكثير من النقاش عند الجانب الديمقراطي يدور حول هوية الذكر الأبيض .	0	Noun
وعلى مصادر مصرية إن الرئيس س يخضع ل راحة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج ل ه ، " تحسباً ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابة ه الأسبوع الماضي ب نزلة شعبية حادة مصحوبة ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة و خمول في النشاط الطبيعي ل الجسم " .	46	Verb
بيروت 3 مايو	0	Noun
وكانت وكالة ايتار - تاس عن وزارة الداخلية الروسية في غروزني ان الوضع هادىء اليوم السبت في الشيشان ، في ما عدا هذا الحادث .	0	Verb
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	52	Verb
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	17	Conjunction
في تموز تحققت صحيفة " دي تسايت " ل أول مرة مع شركة العقارات ب شأن تدفقات ها المالية المشبوهة و خطر إفلاس ها .	16	Noun
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	24	Noun
يشير المؤرج ديفيد كراوتش إلى أن ستيفن ترك المواجهة في ذلك الوقت تقريباً ل يركز على مشاكل أخرى .	7	Noun
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	31	Determiner
و قال المتحدث باسم شركة اوترخت لوكالة فرانس برس " ان التحقيق لا يزال جاريا ولا نستبعد اعتقال آخرين " .	4	Noun
ورد ان قضية اصدار بطاقة هوية ل المرأة بحثت مع وزير الداخلية الأمير نايف بن عبدالعزيز و » وعد ب خير ، هذه امور صحيح حساسة ل إثبات شخصية المرأة و إن شاء الله سائرون في ها «	35	Adposition
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	5	Noun
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	51	Numeral
وكان من الممكن جدا ان يحصل هجوم لو لم نبدا ب قصف هم " .	7	Conjunction
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	31	Noun
وتتوقع ينتخب الشيشانيون نائبا واحدا ل تمثيل جمهورية هم في الدوما ( مجلس النواب الروسي ) . و لم تشارك الشيشان في 19 كانون الاول / ديسمبر الماضي في الانتخابات النيابية الروسية ب سبب المعارك الضارية في الجمهورية المتمردة .	4	Adjective
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	36	Noun
ل تجنب مواجهة مأزقٍ مشابه مع ياسمين , قرر صناع الفيلم في نهاية المطاف أن ترسم الأميرة ب شكلٍ كامل في استوديو واحد .	16	Noun
وقال علي الصعيدي ، وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية المصري ، أن ه يجري حاليا إعداد مجموعة من السياسات الشاملة ل مستقبل الصناعة المصرية على مدى السنوات العشرين المقبلة .	12	Pronoun
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	15	Pronoun
قد تواجه مشكلة في التعامل مع الآخرين .	2	Noun
وتابع المسؤول الديني " ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي ( من شرائط و صور و أقراص سي دي روم ) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز " عاصمة المقاطعة .	30	Noun
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	24	Adposition
❊ الأمين العام للمنظمة المصرية لحقوق الإنسان - نائب رئيس الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان .	6	Noun
الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات على قيرغيزستان واليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة اسيا في كرة القدم للشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية .	10	Verb
وغزو جاءت هذه التدخلات العسكرية ل الموساد ، ل تمهد الطريق أمام تحقيق أطماع إسرائيل في العراق و التي يأتي على رأس ها إعادة تشغيل خط الموصل ـ حيفا ل نقل البترول العراقي ل إسرائيل ، بدلاً من البترول الأغلى ثمناً الذي تستورد ه من روسيا . .	31	Noun
وأوضح دور ه ، عين الاتحاد القطري ب رئاسة سعود المهندي البرازيلي باولو كامبوس ، مدرب فريق الريان ، مدرباً ل المنتخب خلفاً ل البوسني جمال حاجي المستقيل من منصب ه .	1	Noun
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	53	Noun
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	4	Noun
و قال انه " من المرجح ان ما يريده الامريكيون والاوربيون ، اى العمل والامن ، سيكون متاحا لهم اذا ما ساد الانسجام العلاقات بين اوربا وامريكا " .	1	Verb
واضاف مصرفي لبناني يتابع عن قرب العلاقات السورية اللبنانية ل وكالة فرانس براس ان " مشكلة سوريا مع الاسرة الدولية هي التي تشكل الاستحقاق الحقيقي ل لبنان اكثر من مسألة الانتخابات " .	1	Adjective
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	64	Noun
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	3	Adposition
وتضم - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت ل الصحافيين أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة .	34	Adposition
في استعادة لاحقة لمؤتمر ديربان : نحو تقويم موضوعي لـ » حقوق الإنسان « العربية	6	Adposition
ب هذا الصدد , س تكون هناك مسألة واحدة في جدول الأعمال يوم السبت , عندما تبدأ الدول المتقدمة ب التشكيك ب بعض ها البعض علناً ب خصوص خطط ها و طموحات ها .	32	Pronoun
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	44	Adjective
وجاء الإسرائيلية يوم 17 / 11 تهديدات ها ل سورية .	7	Pronoun
و كانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا سيما القدس واللاجئين والحدود .	19	Noun
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	45	Adposition
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	1	Verb
بطولة افريقيا : الجزائري حماد يحطم الرقم القياسي الافريقي في الوثب العالي	0	Noun
وقالت حوالى 40 راكبا ، من بين هم 4 إصابة هم خطيرة ، اليوم عندما انقلب باص يستقلون ه فى قرية ب القرب من مدينة لودهيانا على بعد 300 كم شمال غرب نيودلهى .	15	Verb
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	11	Noun
ويرمي رئيس الجمهورية خلال هذا اللقاء التوقيع على امر يتعلق ب تنظيم الحياة المدرسية وفق احكام القانون التوجيهي المتعلق ب التربية و التعليم المدرسي .	22	Noun
واعلن شركة الخطوط الجوية الصينية من الركاب ان يتحرسوا حيال حالة التنفس قبل ركوب الطائرة . و إذا ما اكتشفت اعراض السارس ف لا يمكن ل الركاب ان يصعدوا الى الطائرات .	24	Verb
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	32	Adverb
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	11	Pronoun
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	18	Adjective
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	24	Adjective
س تزال المقاعد وحتى السجاد من المنطقة القريبة من اى شخص مشتبه انه يحمل المرض .	12	Pronoun
1971 - العاهل الاردني الملك حسين يلغي الاتفاقات التي تسمح للتنظيمات الفلسطينية باقامة قواعد لها في الاردن .	9	Verb
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	9	Determiner
رغم أن ها الموزع الأول ل لمعدات و المنسوجات في العالم , كانت الشركة الألمانية في ورطة مالية .	15	Adposition
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	35	Noun
كما اكد على اهمية الاعداد الجيد لموسم الفيضان الصيفى المقبل ، ومنع حرائق الغابات والبرارى ، وانتشار الامراض الوبائية بين الماشية ، والسيطرة على الامراض المحصولية والافات الزراعية	27	Adjective
وأوضح ماهر ب انسحاب القوات الأمريكية و البريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن ل تمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبل ه ب نفس ه و على أرض ه الموحدة .	22	Pronoun
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	28	Noun
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	17	Noun
مقتل ما لا يقل عن 12 شخصا في مواجهات في احدى اسواق لاغوس	2	Particle
ويضاف يزال ثلاثة ماليزيين و فرنسيان و ألمانيان و لبنانية تحمل الجنسية الفرنسية و جنوب افريقيان و فنلنديان وفيليبيان محتجزين لدى مجموعة ابي سياف منذ قرابة اربعة اشهر في جزيرة جولو .	19	Noun
مقتل ما لا يقل عن 12 شخصا في مواجهات في احدى اسواق لاغوس	8	Noun
وأشارت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في سوق المال من 1264.7 مليون دولار إلى 555.6 مليون دولار ثم إلى 209.5 مليون دولار عام 2002 / 2003 ب نسبة 83 % .	4	Adposition
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	28	Adposition
س تزال المقاعد وحتى السجاد من المنطقة القريبة من اى شخص مشتبه انه يحمل المرض .	6	Noun
من السهل نسيان تعادلٍ في مباراةٍ كنت مسيطراً في ها , لكن أن يحدث ذلك ثلاث مرات متتالية ف هذا يدل على وجود ضعف .	23	Noun
وتقام استراليا تقدمت 2 - صفر في اليوم الاول الذي خصص ل منافسات الفردي حيث فاز باتريك رافتر على كويرتن 6 - 3 و 6 - 2 و 6 - 3 ، وليتون هويت على فرناندو ميليغيني 6 - 4 و 6 - 2 و 6 - 3 .	6	Adposition
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	35	Verb
خلال وجود ه هناك أيضاً , التقى كيبلينغ و وقع في حب فلورانس غارارد التي كانت ترافق تريكس في ساوثسي ( التي عادت إلي ها تريكس ) .	14	Pronoun
و أشار الى ان الشعب العراقى لن يسمح للمسئولين للمسئولين الامريكيين بان يحكموا بلاده ، وحث المسلمين على مساعدة العراقيين فى انهاء الوجود الامريكى فى بلادهم .	4	Noun
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	29	Noun
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	15	Adposition
ويبرز نخبة رائعة من المعروضات تصل الى مائة لوحة توضح أهتمام رايدر ب عنصري اللون و الضوء ل توظيف هما ل التعبير عن المشاعر الفياضة التى غلفت أفكار ه .	0	Noun
وأكدت رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية ل منع تفاقم الموقف و أوقفت 20 شخصا ل التحقيق مع هم ، فيما تبذل جهوداً ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة و المسيحية في مدينة العياط ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل .	14	Noun
مصر والسعودية تدرسان عقد اتفاق صناعي إقليمي للشرق للشرق الأوسط وأفريقيا وأفريقيا	0	Noun
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	42	Noun
وزار بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل " ان الوقت ناضج ل إجراء مفاوضات جدية مع الفلسطينيين بعد ان ارجئت مسالة اعلان الدولة الفلسطينية ، و إثر الحملات الدولية ل ياسر عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " .	14	Noun
وحسب التقرير متوسط الأعمار في الدول العربية بـ 75 سنة ل الرجال و 79.3 سنة ل النساء .	5	Noun
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	11	Adposition
و قال مسئول كبير باتحاد الصناعة " إننا إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن " .	18	Noun
يذكر ان التفجيرات الارهابية التى وقعت فى العام الماضى بالقرب من شاطئ كوتا تسببت فى مقتل ما لا يقل عن 200 شخص معظمهم من السائحين الاجانب واصابة حوالى 300 اخرين .	16	Determiner
وقال " لا أحد يمكن ه القطع ب أي شيء في الوقت الحالي " .	8	Adjective
وقد الوكالة عن مصادر رسمية قول ها ان الحالة الصحية ل أربعة من المصابين وصفت ب أن ها خطيرة .	8	Noun
ومن يقول " لا يزال هناك مجال ل تحسين اداء و تصرفات كل الاطراف ، و يجب بذل جهود منسقة ل التقدم الى الامام " .	18	Noun
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	4	Noun
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	30	Adposition
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	38	Noun
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	6	Adjective
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	39	Adposition
وقالت المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري ل الصين في القارة الأفريقية ، و أن أفق التعاون بين البلدين رحب ل الغاية .	12	Noun
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	17	Verb
وعلمت إلى أن حزب الوفد كان تحالف مع " الإخوان " في الانتخابات البرلمانية عام 1985 ، كما سعى لدى " الإخوان " ل عدم تقديم مرشح في الدوائر التي يترشح في ها رموز الوفد في كل الانتخابات البرلمانية السابقة ، مشيراً إلى أن قائمة " الإخوان " في انتخابات نقابة المحامين ضمت قيادياً من الوفد .	14	Noun
مفاوضات لإنشاء مشروعات مع إسرائيل بنظام الـ " QIZ "	1	Noun
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	4	Noun
1971 - العاهل الاردني الملك حسين يلغي الاتفاقات التي تسمح للتنظيمات الفلسطينية باقامة قواعد لها في الاردن .	12	Noun
أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة ، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية .	17	Noun
لقد أثر في هما جمال منطقة بحيرة روديارد إلى درجة أن هما عند ولادة طفل هما الأول ألحقا اسم ها ب اسم ه .	1	Verb
واللافت أن الرئيس المصري وجد أن المسألة تخطت أحاديث النخب السياسية ، خصوصا بعد الوعكة الصحية التي ألمت ب ه في البرلمان أخيراً .	14	Noun
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	30	Noun
اضطهاد طالبة يهودية أعلنت إسلامها في إسرائيل	6	Noun
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	11	Verb
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	10	Noun
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	17	Adposition
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	38	Noun
وقالت هذه المدة لا يمكن أن تصنع حضارة ، فضلاً عن أن النقوش الفرعونية أثبتت أن هم قاموا ب سرقة أواني الذهب و الفضة و طارد هم رمسيس الثاني حتى أرض كنعان ب فلسطين .	17	Verb
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	37	Adposition
مباحثات مصرية تشيكية للتعاون الصناعي وتسويق المنتجات المصرية في أوروبا	7	Adjective
و أشار الى ان الشعب العراقى لن يسمح للمسئولين للمسئولين الامريكيين بان يحكموا بلاده ، وحث المسلمين على مساعدة العراقيين فى انهاء الوجود الامريكى فى بلادهم .	21	Noun
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء الفلسطينيين لانهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان تنفيذها الامين من قبل المجتمع الدولى بما فيها الولايات المتحدة .	46	Adjective
أضاف : " لم يكترث سنومان ل جوني كارسون و هو يحضر سلم الصعود و تراجع ل يواجه ه " .	4	Verb
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	48	Adposition
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	31	Adjective
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	61	Noun
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	15	Noun
هيئة سوق المال المصرية توقع اتفاقية تعاون مع نظيرتها نظيرتها الإيطالية	6	Noun
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	14	Noun
وعلى الدخل السياحي ارتفاعاً قدر ه 373 مليون دولار ل يصل إلى 3 مليارات و 796 مليون دولار .	13	Numeral
و قال إن نسبة 17 % من الاستثمارات الأوروبية الموجهة لدول البحر المتوسط تأتي إلى مصر ، " وهو رقم لا يزال ضئيلاً لا يتناسب مع إمكانات مصر في مجال الاستثمار " .	28	Adposition
و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .	5	Noun
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	41	Adposition
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	32	Noun
والتمني الوزير الفرنسي مدى سوء الأوضاع و خطورة ها ، و انتقد مراراً السياسة الاسرائيلية و عدم التدخل الأميركي ل إنقاذ الوضع .	13	Noun
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	14	Noun
لكنه هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية : ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط و الغاز ل الشركات الغربية .	10	Adposition
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	18	Conjunction
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	22	Numeral
تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها منها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات والشبكة .	19	Noun
في أوروبا , و قبل اندلاع الحرب , كان ل لحلفاء أفضلية كبيرة من ناحية التعداد السكاني و الاقتصاد .	11	Noun
واخيرا جهة اخرى ، هناك ضحايا يتعرضون ل أعمال عنف مرات عدة في السنة ، ف النساء يتعرضن ل مثل هذه الاعمال 4،9 ملايين مرة تقريبا و الرجال 2،9 مليون مرة في السنة .	12	Adposition
كان من المقرر في الأصل أن يقام التجمع في نادي المتروبوليتان في واشنطن في شارع " إتش " الذي لا يبعد كثيراً .	14	Noun
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	29	Verb
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	2	Noun
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	8	Conjunction
ويشارك - 7 ( أ ف ب ) - انهى فريق الشباب السعودي استعدادات ه ل المشاركة في كأس النخبة العربية السادسة في كرة القدم التي يستضيف ها الاردن من 19 الى 23 تموز / يوليو الحالي .	2	Numeral
تمتنع عن بيع الشركات التابعة لوزارة الاقتصاد سابقاً . الحكومة المصرية تخصص 936 مليون دولار لإصلاح شركات الحديد والصلب والغزل والنسيج والنسيج	1	Adposition
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	1	Adposition
و كانت عملية لايف لاين السودان بدات منذ 1989 وهي تتيح من خلال اتفاقات بين الخرطوم والامم المتحدة ارسال مساعدات انسانية الى المناطق التي تجتاحها الحرب الاهلية .	11	Adposition
وعندما هذا النصف الأخير مرشح ل أن يكبر ، و يتضخم ، و يهاجم ب قوة و شراسة ! !	6	Conjunction
مصادر : القذافي يعتزم إجراء إصلاحات سياسية واسعة تشمل أجهزة الأمن والاستخبارات والاستخبارات	3	Verb
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	17	Noun
في 10 نيسان من عام 1896 , تلقى هرتزل زيارة من القس ويليام هيشلر , الكاهن الأنغليكاني في السفارة البريطانية .	15	Noun
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	56	Conjunction
تنتحل صفة خادمة لتتسلل للمنازل للمنازل	3	Verb
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	28	Adjective
و تنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا ، وطبقا لأرقام وكالة الطاقة الاميركية فان إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إلى بين 3.2 و 4.9 مليون برميل يوميا وذلك في حدود عام 2010 .	24	Verb
وتردد أحمد عز ب رفع أسعار حديد التسليح المنتج في مجموعة ( عز ـ الدخيلة ) ب نحو 307 جنيهات هذا الأسبوع في الطن وإن كانت إدارة المجموعة تنفي زيادة الأسعار ب شكل رسمي ، لكن الأسعار في السوق وصلت إلى نحو 3200 جنيه ل الطن .	30	Noun
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	6	Noun
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	41	Adjective
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	21	Adposition
مبارك بحث مع وزيرة خارجية اليابان إعمار العراق	6	Noun
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	38	Adposition
و كانت مسالة اعادة تنشيط التعاون الثنائي والدفع باتحاد المغرب العربي من المواضيع الرئيسية التي بحثها الرئيسان التونسي والجزائري .	3	Noun
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	27	Adjective
وانتقد انصاري في خطاب ألقى ه في شيراز ( جنوب ) ان " الدين و النظام و الثورة ( الاسلامية ) و مرشد الجمهورية ( علي خامنئي ) س يواجهون تحديات اذا لم ننجح في تسوية المشاكل الاقتصادية و لا سيما ازمة البطالة في صفوف الشباب " .	5	Pronoun
وصرح الاتفاق الذي تم خلال الاجتماع الذي عقد يوم 23 / 2 الحالي ب المكتب التجاري الفرنسي التابع ل السفارة الفرنسية ب القاهرة أن تقوم جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب الترويج لدى الشركات الفرنسية العاملة أو غير العاملة في مصر ل الدخول في اتفاقيات ثلاثية بين الشركات المصرية و الشركات الفرنسية المصدرة و الشركات الأفريقية المستوردة .	5	Noun
ولقي البابا الذي بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة " شاركوا ب قوة انتم حجاج الالفية الثالثة الشبان الاعزاء في هذه الايام العالمية ل الشباب " .	18	Pronoun
و في رسائلهم اعرب القادة عن حزنهم لوفاة بحارة الاسطول الصينى ، وقدموا خالص تعازيهم من خلال قادة الصين لاسر ضحايا الكارثة .	3	Verb
و ماذا عن الأحزاب في ماذا , في الحقوق التاريخية ؟	5	Pronoun
كان المتمردون قد هاجموا شركة اكسون موبيل عدة مرات مما تسب فى وقف عمل عملاقة البترول هناك .	8	Noun
وقرر " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " .	22	Noun
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	31	Adjective
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	3	Noun
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	34	Conjunction
على الطلاب الهولنديين أن يقرروا ما إذا كانوا س يسوقون دراجت هم الكهربائية تجارياً .	6	Adposition
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	14	Noun
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	34	Noun
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	29	Conjunction
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	25	Noun
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء الفلسطينيين لانهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان تنفيذها الامين من قبل المجتمع الدولى بما فيها الولايات المتحدة .	19	Noun
وأكد رئيس إحدى المنظمات في تصريح لـ » الحياة « ما قال ه رئيس الحكومة عاطف عبيد أول من أمس من تأثير الضربات الاميركية على افغانستان على السياحة و الطيران فقط .	27	Noun
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	46	Noun
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	0	Conjunction
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	0	Conjunction
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	18	Adposition
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	60	Adjective
وتسمح وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية و الاقتصادية في لبنان .	16	Verb
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	9	Adjective
و أضاف العثماني الذي كان يتحدث لـ " الشرق الأوسط " قائلا : " ترجمة معاني القرآن قد تساعد الإنسان الذي لا يتحدث العربية لكي يتعامل مع القرآن عن وعي .	22	Verb
إصابة سبعة جنود إسرائيليين بجراح فى غزة	1	Numeral
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	9	Noun
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	8	Adposition
فيينا 2 مايو 11 : 28	1	Numeral
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	35	Noun
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	27	Noun
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	4	Conjunction
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	6	Conjunction
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	1	Noun
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	12	Numeral
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	44	Adposition
وقال الصفقة لـ » تايتان سيمنت « التي تصدر قرابة 800 ألف طن من الاسمنت إلى مصر تسوق ها عن طريق مركزي التوزيع في الاسكندريه و بني سويف ، الاستفادة من مصنع بني سويف التابع لـ » شركة بني سويف ل الأسمنت « و الذي ينتج قرابة 4،1 مليون طن سنوياً .	21	Noun
واكد - 8 ( اف ب ) - اكد مصدر امني فلسطيني اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس ان اشتباكا ب الأيدي وقع مساء اليوم بين جنود اسرائيليين و عناصر من قوات الامن الوطني الفلسطيني عند حاجز مشترك قرب مستوطنة نتساريم جنوب غزة ، مما ادى الى جرح اثنين من الجانب الفلسطيني و جندي اسرائيلي .	26	Noun
ـ لأسباب أمنية سيتم التكتم على موقعها موقعها حتى يعلن عنها ؟	8	Adposition
وأشار أن السوق المصرية ليست في حاجة حاليا ل هٰذا الإجراء خاصة أن الدولار يتراجع من تلقاء نفس ه في السوق غير الرسمية ، كما أن ه حقق استقراراً واضحاً في البنوك على مدار الأشهر الأربعة الماضية .	2	Noun
كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية كالاقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي تتلاءم اسعارها مع القدرة الشرائية وتجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة تفاديا للاخلال بين العرض والطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه من اهمية وانتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها ارتفاعا مشطا وغير مبرر .	14	Noun
و من المقرر ان يلقي البابا خطابا قصيرا قبل ان يعبر بسيارته الكيلومترات القليلة الفاصلة عن الفاتيكان حيث ينتظره نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	10	Verb
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	3	Adposition
و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين .	3	Adposition
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	42	Adposition
أضافت الآنسة هوبلي : " لا ينبغي ل لارتفاع الحاد في المخاطر السياسية أن يمر مرور الكرام " .	5	Particle
وقال التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية ل الصحفيين ان السفيرين الامريكى و البريطاني لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا و يوضحا بنود ه خلال الجلسة .	5	Verb
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	52	Adjective
وطالبوا هدد شباب ايجو ب تعطيل انتخابات 3 مايو التشريعية و انتخابات الحكومة المحلية فى 21 يونيو .	8	Noun
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	63	Numeral
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	6	Noun
كما أن تلك المخططات تهدف إلى تهميش وحصار الدور الأوروبي في أية عملية بناء مستقبلي في منطقة الشرق الأوسط ، فانتبهوا أيها السادة !	2	Determiner
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	23	Noun
عودة زعيم الشيعة العراقيين الحكيم الى العراق	5	Adposition
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	15	Noun
وأعرب المسئول الفلسطيني عن أسف ه ل رضوخ شارون ل ضغوط اليمين الإسرائيلي ل اعتبارات سياسية .	7	Noun
تحدد ثلاث علامات موقع شروق الشمس في الانقلابين الشمسيين الصيفي و الشتوي و في الاعتدالين .	2	Noun
من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون حسابا عن اعمالهم امام الشعب الشيشاني . وستحكم المحكمة العليا للشريعة على اعمالهم وتصدر احكامها " .	13	Noun
وتعرض بدأت هذه الانتخابات المبكرة يوم السبت في المناطق الجبلية النائية و ل بعض الجنود الروس الذين لن يتمكنوا من الحضور الى مكاتب التصويت في 20 آب / اغسطس الجاري .	3	Noun
وأوضح سمير توفيق إن المشروع تقوم ب تنفيذ ه 5 شركات مصرية على رأس ها شركة المقاولون العرب و شركة القناة ل أعمال الموانئ و مساهمة البحيرة وبتروجيت و شركة الكراكات المصرية . .	31	Adjective
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	43	Adjective
وتابع أن طنطاوي " يمثل جامعة الأزهر لا أكثر و لا أقل ، و موضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقات ها مع فرنسا لأن ل كل دولة تقاليد ها و نظرة ها إلى الموضوع " .	22	Pronoun
- اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل ، وذكر انهم ينتمون الى فتح والجبهة الشعبية ، ولم تعرف التهمة .	8	Noun
أضاف الدكتور لي : " كان لا يمكن الدخول إلى موقع آغورا سوى ب دعوة , لكن يمكن الدخول ب سهولة إلى الكثير من تلك الأسواق إذا كنت تعرف كيف تبحث " .	19	Adposition
و طغى الحدث أيضاً على مواقع الصحف الفرنسية الرئيسية ، وخرجت صحيفة » ليبراسيون « بـ » طبعة خاصة « تحت عنوان » الولايات المتحدة تغرق في الفوضى بعد ثلاثة اعتداءات على الأقل « ، ونشرت صورة لمركز التجارة العالمي وهو يحترق .	23	Noun
و تحدث وزير الخارجية البريطانى جاك سترو عن " الاتفاق داخل الاتحاد الاوربى على عودة السفراء الاوربيين الى بغداد فى اسرع وقت ممكن " .	1	Verb
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	36	Adjective
وقال زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء باراك ب التفريط في القدس خلال جلسة استثنائية ل الكنيست .	4	Adposition
وأدت التقرير أن التحسن في الخدمات الصحية و تطور المستويات المعيشية و الاقتصادية ساهم في تزايد معدلات النمو السكاني في الدول العربية كافة ، و كذٰلك ب سبب انخفاض معدلات الوفيات و الهجرة إلى بعض الدول النفطية .	20	Noun
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	66	Verb
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	22	Noun
س تتغير الكلفة شهرياً و من المتوقع أن يرتفع السعر خلال الشتاء مع تزايد الاستخدام .	10	Adposition
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	35	Adjective
ب المقابل طلبت الجمعية حسب ما نقلت لاريسا نيمولاييفا المسؤولة فيها الحرص على عدم القضاء على نباتات نادرة جدا مهددة بالانقراض .	12	Adposition
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	44	Adposition
وفي قيمة القروض ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويل ه ب قرض تم تقديم ه العام 1990 .	1	Noun
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	15	Noun
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	26	Pronoun
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	30	Noun
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	41	Particle
وطالبوا هدد شباب ايجو ب تعطيل انتخابات 3 مايو التشريعية و انتخابات الحكومة المحلية فى 21 يونيو .	7	Numeral
وسيتم إن الشركة بدأت خطة عاجلة ل إعادة تأهيل الفرن العالي الثالث الذي أقيم منذ 30 عاماً ل زيادة الانتاجية و الوصول ب الطاقة القصوى ل أفران الشركة إلى 250،1 مليون طن سنوياً من الصلب بعد سنتين ، مقابل 850 ألفاً يتم إنتاج ها حالياً من مختلف الأفران .	27	Noun
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	57	Noun
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	7	Verb
و أشاد تساو بالشجاعة والروح البطولية والتفانى والتفانى العظيم للعاملين الطبيين ، الذين يعملون ليل نهار على خط المواجهة فى المعركة ضد هذا المرض المعدى .	3	Noun
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	15	Noun
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك .	20	Noun
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	25	Adposition
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	19	Determiner
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	37	Adposition
و أشارت المصادر إلى أن هناك اتفاقاً على توسيع علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين في إطار اتفاق الاستثمار والتجارة المشتركة بينهما .	3	Adposition
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	53	Adjective
وفرض المصادر الإسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي اعتقل فلسطينياً حاول التسلل إلى إسرائيل من قطاع غزة و تم نقل الفلسطيني إلى التحقيق .	1	Noun
تلقى المديرون التنفيذيون أيضاً ما يسمى الدفع المرتبط ب الأداء لقاء النجاح أو تجاوز التوقعات ب حيث يتشاركون في ما بين هم مبلغاً و قدر ه 1,5 مليون دولار , أو ما يقدر ب 15000 دولار ك معدل ل كلٍ من هم .	16	Adposition
واعتبر يشر بن عامي لا الى مستوطنات قطاع غزة و لا الى الحي اليهودي التي تسيطر علي ه اسرائيل في الخليل حيث الحرم الابراهيمي ، احد الامكنة المقدسة لدى اليهود و المسلمين .	22	Noun
التعارض بين البيانات الاقتصادية و الخطاب السياسي أمرٌ مألوف , أو ينبغي أن يكون كذلك .	4	Conjunction
واضاف سوتومايور عندما تلقى نبأ تخفيف العقوبة : " كنت سعيدا ل الغاية و احتفلت مع بعض الاصدقاء ، و لم اكن اشك ابدا في براءة ي " .	26	Pronoun
و كان افينتاخادو قال في وقت سابق من اليوم ان المتمردين قد يباشرون الافراج عن الرهائن اعتبارا من الاربعاء .	18	Noun
وكان الضجة التي اثيرت حول امكان سحب الاتحاد الاسيوي البطولة من لبنان ب أن ها " كانت ايجابية لأن ها احدثت صدمة و جعلت المسؤولين يدركون خطورة الوضع و يتحملون المسؤولية " .	10	Adposition
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	39	Noun
وأشار أن السوق المصرية ليست في حاجة حاليا ل هٰذا الإجراء خاصة أن الدولار يتراجع من تلقاء نفس ه في السوق غير الرسمية ، كما أن ه حقق استقراراً واضحاً في البنوك على مدار الأشهر الأربعة الماضية .	0	Verb
و قال أردوغان أن الحظر المفروض على صادرات منطقة قبرص التركية يجب أن يرفع ، مؤكدا أن " هذه هى أهم قضية بالنسبة لقبرص " .	3	Conjunction
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	13	Adjective
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	29	Noun
وتعتزم ارخيبوف ان المنافسة ل الفوز ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائرات ها اف - 16 ب أسعار متدنية جدا و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة ل التخلي ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية .	0	Verb
لم يتزعزع استقراره بفعل اختفاء الاتحاد السوفييتي .	5	Noun
يتوقع أن تصل خسائر الاقتصاد المصري بسبب الهجمات الارهابية على نيويورك وواشنطن والحرب الدائرة حالياً الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة ، و 5.2 بليون دولار منتصف السنة المقبلة ، في الوقت الذي قرر التجار وقف الاستيراد تماماً من دول العالم لمدة محددة حتى تستقر الأوضاع .	45	Noun
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	15	Noun
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	54	Noun
واوضحت نحو 70 % من المشروبات الغازية في الولايات المتحدة على مادة الكافيين . و لا يشكل استهلاك الكولا الخالية من الكافيين سوى 5 % فقط من مبيعات شركتي كوكا كولا وبيبسي كولا .	1	Adposition
واوضح " استطيع ان اؤكد الان ب أن المسؤولين عن الاشغال لدي هم ما يكفي من التصميم و الجدية لكي يعوضوا التأخير الحاصل حتى لو اقتضى الامر تأمين فرق اضافية تعمل 24 ساعة على 24 " .	31	Numeral
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	1	Noun
وصرحت الخارجية الكولومبية كارولينا باركو يوم الجمعة ان بلاد ها قد طالبت الولايات المتحدة ب تقديم المزيد من المساعدات فى حملة مكافحة المخدرات .	7	Conjunction
واشارت المسؤول " إن هم ( الصينيون ) يريدون ان يصعبوا ل نا الامور لأن نا لا نسمح ل هم ب التحدث الى الباقين على قيد الحياة . و كان من المقرر ان نسافر يوم الاثنين و لٰكن الصينيين يؤخرون المعاملات " و أضاف " إن ه امر كلاسيكي يندرج في اطار المعاملة ب المثل " .	1	Noun
21.6 % من قوة العمل في مصر من النساء	4	Noun
ودعا المصرية أبدت تريثاً تجاه الطلب الإيراني ب استئناف العلاقات الدبلوماسية ف قد قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر إن ه " لم يتم بعد اتخاذ قرار ب إعادة " العلاقات الدبلوماسية مع إيران .	6	Adjective
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	20	Noun
ومن أن الاهتمام ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام و أوضح أن الاتحاد المصري ل المقاولين أنشأ فرعاً ل تشجيع الشركات التابعة ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد .	46	Adposition
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	9	Determiner
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	45	Noun
و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي .	20	Adjective
وفى فى تصريح صحفى ادلى ب ه احمد الفهد عقب حضور ه ل اجتماع لجنة الشؤون الصحية و الاجتماعية و العمل فى مجلس الامة الكويتى وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / .	11	Pronoun
بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .	18	Noun
و حسب اتفاقية حول هذا المشروع سيمنح المشروع الاولوية لحماية الانواع الموشكة على الانقراض مثل الدلفين الابيض الصينى . / يتبع /	2	Noun
وقتل مسلحان اخران مصرع هما فى اشتباك مع قوات الامن فى سيوت ثاناماندى ب مركز راجورى امس السبت .	14	Noun
و أكد رئيس بلدية غروزني ذبيان ماختشاييف انه نجا للمرة الرابعة من محاولة اغتيال . فيوم السبت حضر الى مكاتب البلدية شيشاني ليسلم ماختشاييف شريط فيديو مفخخا . لكنه لم يفلح في الوصول اليه اذ اعتقله الحراس ونقلوه الى اجهزة الامن الروسية .	3	Noun
تلتقى روكا خلال اقامتها هنا التى تستمر ثلاثة ايام برئيس الوزراء رانيل ويكريمسنغ ، ووزير الشؤون الدستورية ج . ل . بايريس ، وغيرهما من مسؤولى الحكومة . كما تبحث معهم العلاقات الثنائية .	26	Noun
و تابع أن المشكلة الحقيقية ستطرح لدى إقرار القانون ، خصوصاً أن تطبيقه يثير تساؤلات عن " إمكان وضع كل الفتيات المسلمات خارج المدارس العلمانية ، وما إذا كان هذا القانون سيؤدي إلى إنشاء مدارس دينية " .	11	Conjunction
بعد استيلاء النازية على السلطة عام 1933 , ظهرت جهود متعارضة في الرايخ الألماني ل استعادة المستعمرات القديمة .	9	Noun
وقالوا في ذات الوقت ب دراسة استخدام طائرات هليكوبتر خاصة ل نقل الوزراء إلى مقار عمل هم . .	1	Adposition
وقال المصدر أن ه في حال تنفيذ ذلك ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً و أن ه لا توجد مصادر حالياً ل تمويل المعاش المبكر .	0	Verb
ومن أن الاهتمام ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام و أوضح أن الاتحاد المصري ل المقاولين أنشأ فرعاً ل تشجيع الشركات التابعة ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد .	7	Particle
و حتى العاشرة من صباح السبت ، بلغ عدد المعزولين فى بكين 15048 بزيادة 1360 حالة عن اليوم السابق .	2	Adjective
وياتي " تشرين " ان الشركتين المستثمرتين هما الشركة العربية ل التطوير ( السورية ) و شركة " بن لادن " السعودية اللتين حصلتا مؤخرا من المجلس الاعلى ل السياحة على التراخيص الضرورية ل مشروع هما .	5	Noun
من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون حسابا عن اعمالهم امام الشعب الشيشاني . وستحكم المحكمة العليا للشريعة على اعمالهم وتصدر احكامها " .	11	Noun
ودعا البرلمانيون إن هم اكتشفوا وجود مفاوضات سرية في هذا الأمر و لذٰلك لا بد من إعلان و تقرير إغلاق باب الحوار مع إسرائيل .	8	Adposition
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	32	Noun
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	8	Adjective
ومن الجنايني : إن الحديث عن رفع الفائدة على الإيداعات دفع في هذا الاتجاه أيضا كما أن انتهاء موسمي الحج و العمرة لعب دوراً مهماً في تراجع سعر الدولار ب السوق غير الرسمية .	12	Determiner
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	57	Verb
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	43	Conjunction
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	43	Noun
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	29	Numeral
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	26	Conjunction
شركة عالمية لترويج الاستثمار بخليج السويس	3	Noun
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	9	Pronoun
وكان النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20 % من موازنة الدولة ، و قررت الحكومة المصرية القيام فوراً ب مراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية ل استخدام ما يصلح من المخزون ، و تجديد مخزون الأساس و إعادة استخدام ه .	30	Adposition
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	29	Adjective
و تم بناء مجمع سياحي جميل قرب بحيرة آيا وبني فندق من اربع نجوم تابع للحكومة المحلية على ضفة نهر كاتون .	10	Noun
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	52	Adposition
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	18	Verb
و أكد رئيس بلدية غروزني ذبيان ماختشاييف انه نجا للمرة الرابعة من محاولة اغتيال . فيوم السبت حضر الى مكاتب البلدية شيشاني ليسلم ماختشاييف شريط فيديو مفخخا . لكنه لم يفلح في الوصول اليه اذ اعتقله الحراس ونقلوه الى اجهزة الامن الروسية .	35	Verb
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	20	Adjective
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	26	Pronoun
وكان الدكتور غالي إن مصر سبق ل ها أن أجرت مشاورات مماثلة مع دول أخرى في الصيف الماضي ب شأن نفس الموضوع و ذٰلك من خلال منظمة التجارة العالمية أيضا .	20	Noun
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	13	Adverb
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	20	Adjective
وقال ها وفرت استقلالية أكبر ل البنك المركزي ب ما يتيح إمكانية تحقيق الاستقرار ل السياسات النقدية .	1	Pronoun
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	38	Determiner
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	3	Adjective
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	44	Verb
اكتسب المزيد من الصيت في البلاط عندما أوفد ك مبعوثٍ إلى سلالة لياو الخيتانية في صيف عام 1075 .	0	Verb
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	2	Adposition
وقتل جندى و أصيب شخصان آخران من هم مدني عندما شن المسلحون هجوما على دورية ل الجيش فى سانجلا موركى ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش اليوم الاحد .	14	Noun
وقال الكنايات أحياناً لٰكن ها فاضحة مفضوحة " .	5	Adjective
و أعاد العراق فتح مرسيين بمرفأ خور العمية في أواخر فبراير ( شباط ) الماضي متوقعا زيادة الصادرات بما بين 300 ألف و 400 ألف برميل في اليوم من جنوب البلاد .	8	Adposition
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	22	Noun
ويعتبر " بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية : نيويورك و لوس انجليس و دالاس " . و قال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على " قوة فوكس في الانباء المحلية و برامج التسلية و الأنشطة الرياضية و المبيعات " .	29	Verb
وإلى مرشد " الإخوان " إلى القول " علي نا أن نسأل أنفس نا كم حققنا على مستوى النفس و على مستوى الأسرة و على مستوى المجتمع ؟	19	Conjunction
وكان أعربت مصر في المقابل عن استعداد ها ل إلغاء رسوم الإغراق على الشركات التي تلتزم ب تقديم مثل هذا التعهد .	1	Verb
وتوقع ب توخي الحذر من اتخاذ قرارات متسرعة ب شأن سعر الفائدة ، الأمر الذي ينعكس على فرص الاستثمار و الإقراض ، كما طالب ب عدم تحريك هذه الأسعار إلا ب صورة محسوبة .	0	Verb
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	46	Adposition
ذكر تقرير سابق ان الغواصة تعرضت لمشكلات ميكانيكية بينما كانت تشارك فى تدريب شرق جزر نيتشانغشان الواقعة فى المياه الاقليمية الصينية .	0	Verb
إنها عن جبهة مع الأمريكيين و ها هي مفتوحة في قلب الشرق الأوسط و قلب العالم العربي و الإسلامي .	10	Noun
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	17	Adposition
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	46	Noun
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	32	Noun
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	12	Pronoun
وأكد على أهمية تلك الاتفاقيات التي تهدف إلى إيجاد نوع من التعاون بين المؤسسات الرقابية ، مشيراً إلى أن الجانبين المصري و الإيطالي يطبقان نفس المعايير الدولية الخاصة ب المنظمة الدولية ل هيئات سوق المال .	17	Adposition
صعوبة السيطرة على أسعار الصرف	1	Noun
تقول منظمة خدمات الدم الكندية ( سي بي إس ) : " من الممكن ل لمرء أن يكون لدي ه مستويات طبيعية من خضاب الدم , لكن مع نقصٍ عام في الحديد " .	31	Noun
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	55	Verb
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	33	Verb
ومن المعهد الوطني ل العدالة ان قرابة 1،5 % من النساء و 0،9 % من الرجال الذين شملت هم الدراسة ، اي ما يساوي 1،5 مليون امرأة و 834732 رجلا من مجمل السكان ، تعرضوا ل هٰذا النوع من العنف خلال الاشهر 12 التي سبقت التحقيق .	28	Numeral
وتمادى هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، ف قالت إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عدد هم إلى 118.200 عام 2001 .	13	Noun
وقد يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيح ه فى 2004 .	9	Adposition
تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة و الجمع بين الأسلحة .	16	Noun
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	5	Verb
الأزهر يهاجم مؤسسات في الدولة المصرية تساعد على الفسق والفجور والفاحشة والفاحشة	4	Noun
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	17	Adjective
وكشف إن البرامج المختلفة قدمت 4.5 مليار جنيه ذهب معظم ها ل الصندوق الاجتماعي ل التنمية .	13	Adjective
ووجه المجلس التشريعي عقد جلسة ه في مقر ه المؤقت أو في مقر الرئيس ياسر عرفات في مبنى المقاطعة في مدينة رام الله ب سبب تقطيع أوصال الأراضي الفلسطينية و فرض الحصار على الرئيس .	25	Noun
و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران للشؤون العسكرية ، والفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة القوات البرية والجوية والبحرية .	5	Verb
بحث الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء مع دان يوان بيوبيسكو وزير الاقتصاد والتجارة الروماني سبل تفعيل التعاون بين البلدين في مجال الكهرباء .	17	Adposition
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	35	Noun
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	12	Conjunction
دمشق : تدريس العبرية . .	2	Noun
وردد ان القى خطاب ه القصير غادر على متن سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	5	Adjective
بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .	24	Verb
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	36	Adposition
وأكد في ختام اعمال » اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة « ب رئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو و اللبناني رفيق الحريري .	14	Noun
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	14	Noun
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	41	Pronoun
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	36	Adjective
وقال المانيا في مقدمة الدول الاوروبية التي تقدم معونات ل مصر من اجل التنمية دعماً ل سياسات مصر في المجالات السياسية و الاقتصادية .	3	Noun
وأرفق النواب ب ضرورة الكشف عن أسباب قتل 34 مصرياً خلال السنوات الثلاث الأخيرة نتيجة التعذيب في أقسام الشرطة مستدلين ب اعترافات من يفرج عن هم و من هم الممثلة حبيبة .	28	Pronoun
بعد مرور يومين من الإعلان عن إنهاء عمليات القتال الرئيسية فى العراق ذكر الرئيس الأمريكى جورج و . بوش اليوم أن عثور الولايات المتحدة على أسلحة الدمار الشامل العراقية ما هى إلا " مسألة وقت " .	31	Particle
و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . .	12	Adjective
يأتي ذلك في أعقاب بدء تطبيق الاتفاق الانتقالي لاتفاقية لاتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية والذي يقضي بزيادة حصص الصادرات المصرية إلى أوروبا بدءاً من يناير	22	Adposition
وعثر - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث ب اسم الجمارك .	11	Adjective
و انتقد قطب الاتجاه الحالي لإنشاء 7 مصانع جديدة للأسمدة بمصر ، مؤكداً أن 3 مصانع تكفي فقط للاستهلاك المحلي والتصدير .	9	Noun
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	11	Noun
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك .	18	Adjective
وهناك حزب التحرير الإسلامي ، الذي يصنف ضمن الحركات الراديكالية لٰكن ه لا يستخدم العنف في عمل ه .	1	Noun
وكانت مصانع غبور على قطعة أخرى مساحة ها 30 ألف متر مربع ل إقامة مركز خدمة و صيانة ل السيارات إلا أن ها لم تبدأ التنفيذ حتى الآن .	24	Verb
والاستشهاد أوصاف الله تعالي في وصف المعشوقة و إسناد أفعال الله إلي ها ما يكاد يكون كفراً صريحاً . .	0	Noun
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	16	Noun
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	57	Adjective
تكثيف الغارات الأمريكية على الفلوجة . وهدوء حذر بسامراء بعد يومين من القتال	6	Noun
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	34	Noun
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	48	Noun
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	55	Adposition
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	0	Verb
واعتبر - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداد ه ل القيام ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر س ينتهي ب ها الى الاقتناع ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع .	20	Noun
قالت المتحدثة ب اسم هارلي - ديفيدسون أن الجداول الزمنية التي عرضت ها وسائل الإعلام ل عام 2017 أو 2020 ليست دقيقة .	15	Adposition
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	48	Adjective
التغيير الأمريكي يطاول الروزنامة وليس البرنامج المعد للعراق للعراق والاستئثار بالإشراف على إدارته .	10	Noun
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	35	Noun
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية استمرار أزمة رسوم الإغراق على واردات حديد التسليح التركي مشيراً إلى أن ه س يتم رفع هذه الرسوم عن بعض الشركات التركية التي تلتزم ب الأسعار المصرية .	15	Adjective
واوضح عبد الفتاح ان " قمة مصغرة حول دارفور س تعقد ب رعاية نيجيريا التي تتولى رئاسة الاتحاد الافريقي " و س تضم " السودان و الدول المجاورة التي ل ها نفوذ في هذا البلد اي مصر و تشاد و ليبيا " .	12	Noun
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	10	Adjective
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	17	Adjective
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	49	Noun
ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية اليوم ان ثمانية اشخاص قتلوا واصيب اكثر من 40 فى حوادث طرق بالعراق منذ امس فى الهند .	17	Noun
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	15	Noun
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	24	Pronoun
و علمت " الشرق الأوسط " أن شكيد فشل في استقطاب 3 من المثقفين وجه لهم دعوات تعارف .	10	Noun
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	2	Noun
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	10	Determiner
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	25	Particle
خبراء : ليبيا تدخر أفضل فرص الاستثمار في قطاع النفط للشركات الأميركية	5	Noun
وفق معاهدة السلام , تنازلت إسبانيا ل لولايات المتحدة عن مستعمرات ها في بورتوريكو و غوام و الفلبين .	5	Proper Name
وعلى مصادر مصرية إن الرئيس س يخضع ل راحة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج ل ه ، " تحسباً ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابة ه الأسبوع الماضي ب نزلة شعبية حادة مصحوبة ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة و خمول في النشاط الطبيعي ل الجسم " .	28	Noun
وقالت الفعل ، ف إن المسؤولين الاقتصاديين في الحكومة يطلبون منذ اسابيع عدة اتخاذ اجراءات عاجلة و ملموسة تمكن الايرانيين ، و خصوصا اولئك الذين يملكون رساميل ضخمة في الخارج ، من العودة الى البلاد ل المشاركة في اعادة إعمار ها .	6	Noun
وأشارت الطالبات اليهوديات التي قررت إعلان إسلام ها مؤخرا و ارتداء الحجاب اضطهاد المدرسين ل ها .	4	Verb
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	4	Adjective
ففي مسؤولون اقتصاديون سعوديون و مصريون ، أمس في جدة ، الشكاوى و الشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، خلال زيارة إلى السعودية يقوم ب ها وزير مصري و ب رفقة ه عدد من رجال الأعمال .	20	Noun
الصعود في " سلة " مليئة بالاوكسجين معلقة بسفينة انقاذ بعد التحامها بالغواصة . وتستطيع كل سلة نقل خمسة الى ستة اشخاص في كل دفعة .	24	Noun
وقال النعيمي عن التكهن ب ما س يسفر عن ه اجتماع أوبك في 31 مارس ( آذار ) في فيينا .	14	Noun
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	36	Verb
وتجري قيمة الحج السياحي طبقاً ل هٰذه الزيادة 80 ألف جنيه ل الفاخر ، و 40 ألف ل المتوسط و 25 ألف جنيه ل العادي .	15	Numeral
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	26	Noun
وساعدت العيون ب سياسات مفروضة علي ه من الحزب الوطني و لا بد من تطبيق ها ، و أصبحت قرارات الحزب هي النافذة رغم أنف المحافظ . .	12	Noun
وصرح - 7 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الحالات الطارئة اليوم السبت ان اوكرانية لقيت مصرع ها و أن التيار الكهربائي انقطع عن 1700 بلدة تقريبا في اعقاب موجة جديدة من الامطار الغزيرة يومي الخميس و الجمعة .	8	Verb
وأضاف : " نحن لا نقبل أي ضغط " ، مشيراً إلى أن المساعدات تتم عن طريق المفاوضات مع الولايات المتحدة و " لا توجد أي مشكلة في هذا الشأن " .	29	Noun
أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة عالمياً لأنها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه الطبقة والولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري .	35	Adjective
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	34	Adposition
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	8	Conjunction
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	55	Noun
ويقول مسؤولون من الشركات " ان اوكسيدنتال بتروليوم ، واميرادا هيس ، واوازيس غروب ، و هي مشروع مشترك بين كونوكو فيليبس ، و ماراثون أويل ، تجري مفاوضات مع شركة النفط الحكومية الليبية ب شأن العودة " .	5	Conjunction
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	20	Determiner
وأشار المشروعات المتواجدة في إقليم القاهرة و البساتين و الفسطاط و مصر القديمة .	1	Noun
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	15	Verb
وانطلاقاً حالة إيران ، سقط حكم الشاه و قامت الدولة الإسلامية الخومينية و انتقلت إيران من موقع الحليف ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً ل الاطمئنان في المستقبل .	22	Noun
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	34	Noun
ولدت تينا أنسلمي في 25 آذار , 1927 في كاستلفرانكو فينيتو , ترعرعت في كنت عائلة كاثوليكية مناهضة ل لفاشية , و التي اشتهرت ب اضطهاد والد ها الاشتراكي المتشدد .	22	Pronoun
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	15	Adposition
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	29	Noun
وصرح - 9 ( اف ب ) - دعا الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة الى القليل من الصبر في محادثات السلام حول الشرق الاوسط مشيرا الى عدم " تحقيق اختراق مهم " في الاتصالات التي تجري حاليا بين مسؤولين اميركيين و فلسطينيين و إسرائيليين في نيويورك .	17	Adposition
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	37	Numeral
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	15	Verb
في بلوفيوس من السنة الثالثة ( كانون الثاني - شباط 1794 ) , بعد أن خفف من وطأة عهد الإرهاب , اتخذ عدة تدابير ل تحرير المشتبه ب هم .	27	Adposition
ودمرت شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية .	13	Adjective
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	29	Adposition
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	7	Adjective
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	8	Noun
واضاف كذلك الخطوط الجوية الى التوضيح ل المسافرين ب أن السفر الى تايلاند لن يعرض هم ل خطر الاصابة .	15	Pronoun
أكدا التقريران واللذان تمت مناقشتهما الأسبوع الماضي أن الاقتصاد المصري يسير في اتجاه معاكس لما يسير عليه الاقتصاد العالمي .	5	Noun
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	51	Noun
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	27	Noun
وسيقوم عبد الله ، المدير التنفيذي ل مركز السلع و المعادن ، إن البورصة تسمح ل التجار ل أول مرة في المنطقة العربية ب الاتجار ب الماس الخام و المصقول ، إضافة ل الذهب و المعادن الثمينة الأخرى .	35	Noun
وفي مراسل ل وكالة فرانس برس في غودرميس مقر الادارة الموالية ل الروس ان قادروف اعلن أن ه س يلقي كلمة امام مجلس الدوما الروسي في 21 ايلول / سبتمبر الجاري " عن انتهاكات حقوق الانسان على نطاق واسع و جرائم ارتكب ها عسكريون " .	42	Pronoun
وكم الحزب ب تنظيم مسابقة مصرية تتضمن الأسئلة التالية : " كم عدد المدرسين المصريين الذين ساهموا في محو أمية الشعب الكويتي قبل اكتشاف النفط و بعد ه ؟	20	Noun
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	24	Noun
واكد " تلقينا الامر عند الساعة 22،15 من يوم امس الجمعة ب قصف الغابة حيث كان يوجد ، ب حسب معلومات نا ، لصوص " ( و هي التسمية التي يطلق ها الروس في اشارة الى المقاتلين الشيشان ) .	36	Noun
و يقول التقرير : " نطبق اليوم عقوبات ب استخدام ضوءٍ قوي " .	0	Particle
و هل سيصل القمح الروماني إلى مصر بسعر بسعر تفضيلي لنا ، أي أفضل من باقي أنواع القمح التي نستوردها من استراليا إلى فرنسا إلى أمريكا . .	4	Adjective
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	42	Verb
ل لمرة الأولى خلال السنوات الست الماضية انخفض معدل البطالة تحت 20 % , و بات هناك ب الفعل زيادة في العاملين ب مقدار 600000 شخص عن ما كان علي ه الأمر قبل عام .	7	Verb
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	21	Adposition
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	19	Adposition
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	14	Noun
و يستعرض التقرير كذلك قضايا الأمن التي تؤثر في المنطقة ومن بينها المشاكل التي نشأت بفعل الانفاق العسكري على الجيوش والتسليح ، سباق التسلح والارهاب .	9	Noun
واصبح الحزب الوطنى البريطانى اليمينى المتطرف على ما مجموع ه 16 مقعدا فى شمال غربى انجلترا , و تعد هذه افضل نتيجة يحقق ها حتى الان .	14	Adjective
وما الحريق فى الساعة السابعة صباح يوم الجمعة الا ان الفندق قد دمر ب كامل ه .	13	Adposition
وعن ان » احد تلك الخطوط هو التحرك الى المنطقة الكردية « موضحاً ان الادارة تعتبر ه » خطيراً اذ يهدد المنطقة الآمنة و ل ه عواقب سياسية و أمنية « .	1	Conjunction
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	48	Adposition
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	4	Adjective
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	40	Adverb
وحاز عرفات على " الحاجة الى حشد كافة الجهود ، و تنسيق المواقف ولم الشمل و إعادة اللحمة الى الصف العربي ، ل يعود اكثر قوة و صلابة في مواجهة التحديات المقبلة ، معرباً عن الأمل في مساندة سوريا ل نا في جهود نا من اجل تجسيد حق شعب نا على تراب ه الوطني ، ل يعيش حراً مستقلا في وطن ه " .	34	Adposition
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	67	Adjective
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	7	Noun
بعث الرئيس الروسى فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء اليابانى جونتشيرو كويزومى برسائل تعازى للرئيس الصينى هو جين تاو ورئيس اللجنة العسكرية المركزية جيانغ تسه مين .	7	Adjective
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	14	Adjective
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	60	Adposition
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	35	Noun
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	1	Conjunction
ولقى مسلحان فى مواجهة مع فريق مشرتك من الشرطة و قوات الامن فى روتل بوت موراه ب القرب من بوفلياز ب مركز بونش اليوم .	1	Noun
وكانت الحكم ب وقف الاحتفالية التي تقام سنويا ب قرية دميتيو بالبحيرة .	7	Adjective
و قال : " نريد إضافة أبعاد جديدة للعلاقة للعلاقة من خلال توسيع العلاقات التجارية والمالية بين البلدين وضخ المزيد من الاستثمارات .	5	Noun
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	7	Adverb
واكد كثير من مراكز المراقبة و أماكن تجمع الجنود و رجال الشرطة الروس في الشيشان ل إطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية .	1	Adjective
وربما طول خط الأنابيب حوالي 1090 ميلا او اكثر من 1700 كم ، بينما يصل عرض ماسورة ه إلى 42 بوصة ، و يمتد من حدود روسيا مرورا بإذربيجان و جورجيا ، وصولا حتى ميناء سيحان التركي المطل على البحر المتوسط .	15	Noun
هذا وقد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده فى ختام جولته التى شملت اسبانيا والمانيا وسوريا ولبنان .	2	Verb
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	43	Pronoun
بعد هذه النجاحات , وقع عقداً مع فريق تيليكوم و انتقل ل لإقامة مع حبيبت ه في مردينغين في جنوب بادن , حيث عاش حتى عام 2002 .	24	Adposition
واشار دروري ل الإذاعة الاسرائيلية " ثمة اضرار وقعت ، لم اشهد في حياة ي تنفيذ اعمال في موقع على هذه الدرجة من الاهمية عبر استخدام جرافات تحفر ب عمق 12 مترا من دون اشراف خبراء آثار " .	6	Adverb
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	36	Adposition
وشدد كلينتون اشادة خاصة ب آل غور الرجل " الطيب " ، و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفت ه في حياة ي العامة ، المستقبل و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " .	25	Pronoun
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	27	Numeral
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	37	Adposition
و سلم السيد محمد على ابطحى مساعد الرئيس الايرانى للشؤون القانونية الزائر هذه الرسالة للرئيس الاماراتى خلال لقائهما هنا اليوم .	18	Adverb
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	49	Adjective
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	44	Adjective
و كان الشيخ صبري تطرق خلال خطبة الجمعة التي سبقت عيد الفطر إلى " وثيقة جنيف " وانتقد ما ورد فيها " .	14	Noun
وأبرز الدينية " الحديثة " التي ظهرت في العهد الجمهوري ك رد فعل على سياسات مصطفى كمال و خلفاء ه .	14	Noun
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	24	Verb
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	27	Noun
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	13	Noun
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	26	Determiner
كتب د . محمود عبد الفضيل أستاذ الاقتصاد ـ جامعة القاهرة يقول : أشارت بعض المصادر المطلعة إلى أن رئيس المجلس الاقتصادي في البيت الأبيض " لورانس ليندساي " سيزور بغداد في غضون الأسابيع القليلة المقبلة في مهمة تأسيس " منطقة اندماج اقتصادي إقليمي " تضم إسرائيل والعراق ودولاً أخرى في منطقة الشرق الأوسط .	19	Noun
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	31	Adjective
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	5	Noun
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	49	Noun
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	39	Conjunction
وكانت القانون حظر تبييض الاموال من جرائم زرع المخدرات و صنع ها و المؤثرات العقلية و جلب ها و تصدير ها و الاتجار في ها و جرائم الاختطاف ل وسائل النقل و خطف واحتجار الاشخاص .	15	Conjunction
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	7	Pronoun
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	13	Noun
وسيبحث في 26 من الشهر المقبل وزيرا النقل و الصحة العراقيان احمد مرتضى احمد وأوميد مدحت مبارك ل إجراء محادثات مع نظيري هما ابراهيم الدميري و إسماعيل سلام .	19	Noun
وكان في الدورة عشرة فرق وزعت على ثلاث مجموعات ، ضمت الاولى الارثوذكسي و الأهلي الاردنيين و الاتحاد السوري ، و الثانية الجزيرة و الوحدات الاردنيين و الأهلي المصري ، و الثالثة الانصار السعودي و شباب مصر و يومبلغاز البلغاري وزاستافا اليوغوسلافي .	24	Noun
وكانت أبو العيون أول تطبيق ل الفقرة الخاصة ب جواز عزل المحافظ ب القانون الجديد .	11	Noun
يشار الى ان مجمع آنشان للحديد والصلب هو مؤسسة عملاقة للحديد والصلب فى الصين وتحتل مكانة هامة فى قطاع الحديد والصلب الصينى .	15	Noun
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	14	Adposition
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	28	Noun
و ما زال التحقيق جاريا فى سبب الحادث .	5	Adposition
و حاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس التلاميذ على الارض لتلقي الدروس لكنهم لم يستطيعوا اكمال حصصهم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين الوضع في الايام القادمة .	27	Noun
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	68	Adjective
وتقضي بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات ، و خصوصا على صعيدي الانباء و برامج التسلية . و تنافس مجموعة " فياكوم " قناة " فوكس نيوز " التي تتولى إدارة ها مجموعة كريس - كرافت .	7	Adposition
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	3	Verb
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	42	Numeral
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	20	Conjunction
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	62	Noun
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	20	Noun
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	14	Adjective
أزمة مالية خانقة في الجامعة العربية	2	Adjective
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	22	Noun
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	51	Noun
واستدعى اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو ف احتفظ ب ثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا و هم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا و باكو ، و منح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان و لاعب وسط ملقة روفيتي .	30	Noun
وأضاف الناصري : " إن ه لم يتم بعد بحث أي أجل محدد ل التأجيل المحتمل " .	15	Adjective
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	30	Conjunction
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	15	Noun
و يحتفل سكان التاي ، الذين كانوا من البدو قديما ، كل سنتين بعيد الاويين الذي يكشفوا خلاله عن تقاليدهم في الرقص والغناء والفروسية والقتال . . . الخ .	6	Verb
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	27	Noun
وأكد النواب وزير البترول المصري المهندس سامح فهمي إلى إلقاء بيان عاجل كما دعوا إلى عقد اجتماع عاجل ل لجنة الصناعة في البرلمان ل مشاركة البرلمان الحكومة في وضع خطة متكاملة ل تصدير الغاز إلى أسواق أوروبا و الولايات المتحدة ، إضافة إلى الأسواق العربية و دون مشاركة إسرائيل .	38	Noun
و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع .	21	Adjective
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	6	Adposition
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	16	Noun
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	19	Conjunction
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	22	Verb
ولذلك تكون قادرة على إقناع الناخبين ب استمرار التورط الحالي من غير أن ترسم ل ه أفقاً سياسيا .	7	Noun
و كان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار ، ولعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها 3 اهداف .	25	Verb
وفي المنتخب السعودي ب سرعة في بداية المباراة 9 - 4 لكن المصريين قلصوا الفارق في الدقيقة 20 الى 9 - 8 قبل ان يدرك علاء عبد الفتاح التعادل 10 - 10 في الدقيقة 23 لكن الشوط الاول انتهى سعوديا ب فارق هدفين 13 - 11 .	22	Adposition
وكانت احداث الشغب على اجواء المباراة ، اذ اشتبك لاعبو المنتخبين في ما بين هم عقب نهاية ها ل دقائق عدة .	10	Noun
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	15	Noun
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	21	Adposition
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	72	Adposition
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	53	Pronoun
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	11	Numeral
وتعتبر استثناء محاولة فاشلة ل التنقيب في أواخر الثمانينات لم تعد شل ل العمل في ليبيا .	13	Noun
40 استجواباً و 21 طلب إحاطة حول القضايا الاقتصادية	0	Numeral
وذكر إلى أن مجلس الحكم الانتقالي وعد ب رفع المبلغ إلى بليون دولار كي يكون القطاع جاهزاً ل التعامل مع الاستثمارات الصناعية القادمة من الخارج .	9	Noun
شكلت ها قوى الصفائح التكتونية الأرضية التي كونت الصدع الشرق أفريقي , ل تصبح شرق أفريقيا موطن جبل كليمنجارو و جبل كينيا , أطول قمتين في أفريقيا .	17	Proper Name
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	68	Noun
و ل هٰذا الخط الجديد عملية انتاج للتنظيف المسبق مع العلم ان هذه العملية يفتقر اليها خط الانتاج رقم 1 للالواح الفولاذية الملونة الذى بدأ تشغيله فى وقت سابق .	21	Adjective
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	4	Adposition
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	22	Numeral
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	1	Noun
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	49	Noun
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	35	Noun
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	26	Noun
وبعد ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى و عضو مجلس الدولة ، ب الزيارة ب النيابة عن جيانغ تسه مين رئيس اللجنة العسكرية المركزية و قادة اللجنة الاخرين .	30	Adjective
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	42	Adjective
هذا وقد حصلت كولومبيا على ما يزيد عن مليار دولار امريكى من الولايات المتحدة فى السنتين الماضيتين لتمويل حملتها ضد تهريب المخدرات .	16	Adjective
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	23	Conjunction
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	37	Adjective
وتحتل أن صادرات مجموعة ه الى العالم العربي محدودة . و قال : » كنا نصدر كثيراً إلى السعودية من قبل ، إلا أن المملكة نجحت في بلوغ الاكتفاء الذاتي لا بل تحولت الى التصدير الآن « .	33	Adposition
و أضاف حمدين ان " مثيرين للشغب " لم يحدد عددهم اوقفوا و " ستجري محاكمتهم فورا " .	12	Conjunction
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	45	Adposition
البنوك تتجه لتجميد القروض الجديدة لقطاع الصلب	6	Noun
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	30	Verb
و رأى ان " الاسس باتت الان موجودة لتشكيل لتشكيل حكومة شرعية واقامة مجتمع يرتكز مجددا على النظام والقانون " .	0	Conjunction
و إلى أي مستوى وصلنا ، هذه هي مفاتيح المواقف العملية التي يقفها الشعب المسلم المتفاعل بإسلامه العامل به ، والساعي للبذل والتضحية في سبيله " .	14	Adjective
وكانت وكالة ايتار - تاس عن وزارة الداخلية الروسية في غروزني ان الوضع هادىء اليوم السبت في الشيشان ، في ما عدا هذا الحادث .	21	Adposition
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	27	Noun
الموساد يحذر الإسرائيليين من مخطط لخطفهم بأيدي بأيدي " حزب الله " في القرن الأفريقي	2	Noun
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	20	Adjective
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	30	Determiner
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	16	Adjective
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	2	Adjective
و قامت الحكومة بعملية تعويم الجنيه دون سابق إنذار أو دراسة متأنية .	4	Noun
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	33	Noun
خطة شاملة لتطوير قطاع الصناعة المصرية تنفذ في 20 عاما	9	Noun
ورد ان قضية اصدار بطاقة هوية ل المرأة بحثت مع وزير الداخلية الأمير نايف بن عبدالعزيز و » وعد ب خير ، هذه امور صحيح حساسة ل إثبات شخصية المرأة و إن شاء الله سائرون في ها «	12	Noun
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	9	Conjunction
و يقضي المحور الثالث أن تتولى وزارة التجارة الخارجية المصرية بالتنسيق مع الوزارات المصرية الأخرى المعنية إقامة سلسلة من المعارض المتخصصة للشركات المصرية في العراق للتعريف بالمجالات الإنتاجية المصرية المختلفة والمستوى الذي وصل إليه الإنتاج من جودة وسعر مناسب ، ومن بينها معارض للزراعة ونظم الري وميكنة الزراعة ومقاومة الآفات والتعبئة والتغليف ومنظومات الري بالتعاون مع وزارة الزراعة المصرية .	12	Noun
وشارك تشيلوبا اعلن اليوم ان " قوات الامم المتحدة يمكن ها ان تنتشر الان " .	8	Adjective
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	8	Verb
غزا لودفيش الجرماني مورافيا و استبدل موجمير الأول ب ابن أخي ه راستيز الذي أصبح القديس راستيسلاف .	7	Adjective
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	18	Noun
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	20	Noun
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	44	Pronoun
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	31	Noun
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	32	Noun
وكشف عقيل بشير رئيس الشركة المصرية ل الاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز ل الشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديد ها ، و هو تردد ضروري ل الحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين .	23	Noun
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	27	Conjunction
فالقيادي أن كل ذلك لا يعني السماح ل الجماعة ب كيان سياسي شرعي ، فـ " الإخوان " ، و هم أصحاب الجماعة الأكثر عدداً و ربما نفوذاً ، يستبعدون ذلك و إن كانوا يأملون ب ه .	31	Conjunction
كما استعرض المعشر نتائج جولته التى شملت الولايات المتحدة وبريطانيا ولقائه مع الامين العام للامم المتحدة كوفى عنان .	11	Adposition
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	38	Noun
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك .	11	Adposition
هذا بخلاف عامل مهم وأساسي في استقرار السوق وهو العنصر النفسي ، فبعد التغييرات التي حدثت في البنوك وتشكيل مجلس إدارة البنك المركزي ، أدى ذلك إلى عودة الثقة في السوق المصري .	20	Noun
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	24	Noun
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	26	Numeral
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	12	Pronoun
رفيقك التركيز ، يمكن ك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية .	0	Noun
وشكر الخارجية الصينى لى تشاو شينغ و نظير ه الروسى ايجور ايفانوف مشاورات عبر التليفون مساء اليوم دارت حول القضية العراقية .	17	Verb
قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول المصابين بالسارس فى الضاحية الشرقية لمدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة وباء السارس ومسبباته .	4	Adjective
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	48	Noun
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	34	Verb
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	29	Particle
2 - ينظر هؤلاء الى اليهود كشعب الله المختار .	5	Adjective
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	26	Noun
و دعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية .	4	Noun
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	6	Noun
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	26	Adposition
ولا شربل مساعد رئيس التحرير يقول : لا غرابة في أن يكون حوار الفصائل الفلسطينية في القاهرة صعباً .	16	Noun
و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه ليكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح نور الشريف يمكن ايراده في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس على شكل موضوع مقابلة منفصل .	19	Adposition
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	41	Noun
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	25	Noun
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	8	Adposition
لا أعرف كيف كان نمو الناتج المحلي الإجمالي خلال إدارتي الرئيسين واشنطن و لينكولن , لكن كان ل لتطورات المؤسسية خلال تلك الفترتين تأثيراتٌ طويلة الأمد .	8	Adposition
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	12	Pronoun
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	20	Adjective
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	32	Noun
وعاد المقرر ان يمضي اليان مع عائلة ه اسبوع عطلة ب القرب من مسقط رأس ه في كارديناس ( 150 كلم شرق العاصمة ) حيث س يعود لاحقا ل يقيم ب شكل دائم .	30	Adposition
وأشار معدو التقرير المفهوم القائم في القيادة السياسية الإسرائيلية الحالية و الذي يناور بـ " انتظار بروز قيادة فلسطينية في عهد ما بعد عرفات من أجل إدارة المفاوضات " .	21	Determiner
ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .	8	Verb
تزود جبال الألب المناطق المنخفضة الأوروبية ب مياه الشرب و الري و الطاقة الكهرومائية .	8	Noun
أنشئ مرصدٌ فلكي من العصر البرونزي هناك عام 1900 ق . م تقريباً و ظل يخدم المجتمع الذي كان يعيش هناك ب شكل متواصل حتى عام 700 ق . م تقريباً .	21	Adposition
باريس 30 ابريل 13 : 38	2	Noun
بيروت 2 مايو	2	Noun
لم يخف هذا العرف في العصر الحديث إلا ب نحوٍ بسيط و لا يزال من غير المستحسن الآن أن يخاطب الأصدقاء بعض هم البعض ب أسمائ هم الأولى , إذ ما فتئ استخدام اسم العائلة في التخاطب شائعاً .	15	Particle
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	44	Pronoun
واكد مصدر شارك فى المباحثات ان الجانب البلغارى اعرب عن تفهم ه التام ل مشاغل الكويت و هموم ها لاسيما في ما يتعلق ب تلك القضية الانسانية مضيفا ان المسؤول البلغارى وعد ب أن يدعم توجه الكويت فى هذا المجال داخل مجلس الامن الدولى .	21	Determiner
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	44	Pronoun
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	42	Adjective
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	29	Adjective
حاول التغلب على أي شعور بخيبة الأمل من خلال القيام ببعض التعديلات .	11	Noun
وارتدى المسيرة الاخرى في مخيم جباليا ل اللاجئين شمال غزة ب مشاركة عشرات الاطفال ل المطالبة ب ضمان حق العودة .	12	Numeral
مصابون عراقيون يصلون الى السعودية	3	Adposition
وتلتقي غدا مباراتان هامشيتان في الفردي لن تؤثر نتيجة هما على تأهل استراليا ، ف يلعب هويت مع كويرتن ، و رافتر مع ميليغيني .	11	Noun
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	65	Noun
وتوقع ادارة أمن النقل ان المجموعة الاولى البالغ عدد ها ثلاثة الاف عامل س يتم صرف هم ب حلول 31 مايو و البقية ب حلول 30 سبتمبر المقبل .	0	Verb
وعلى الى ان حياة البحارة ترتبط " ب سلسلة من العناصر " ، من ها " عدد المقصورات الغارقة و ارتفاع الضغط الجوي و الحرارة و وضع احتياطات الهواء " .	27	Noun
وإذا يكن المؤتمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب ل مرضى القلب .	3	Conjunction
واوضحت - 7 ( اف ب ) - افادت دراسة نشر ها امس السبت المعهد الوطني ل العدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياة هم .	24	Verb
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	3	Adposition
وتقام في الدور نصف النهائي 12 منتخبا وزعت على 3 مجموعات ، ضمت الاولى بنما و المكسيك و كندا و ترينيداد و توباغو ، و الثانية سلفادور و جامايكا و هندوراس و سانت فيسنت وغرينادين ، و الثالثة بربادوس و كوستاريكا و غواتيمالا و الولايات المتحدة .	17	Conjunction
قال بوغد خان أن كلاً من منغوليا و الصين كانتا تحت إدارة المانشو خلال حكم سلالة تشينغ , و بعد سقوط سلالة تشينغ عام 1911 , باتت وثيقة استسلام المنغوليين إلى المانشو لاغية .	19	Adposition
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	33	Adposition
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	21	Noun
واضاف اتصلت السلطات اللبنانية ب قيادة قوة الطوارىء و طلبت من ها التحرك ل منع انتهاكات اسرائيل التي تقوم ب أشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات ، على حد ما أعلن ه مصدر رسمي .	9	Verb
وفي الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات .	37	Conjunction
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	52	Pronoun
ولقى مسلحان فى مواجهة مع فريق مشرتك من الشرطة و قوات الامن فى روتل بوت موراه ب القرب من بوفلياز ب مركز بونش اليوم .	3	Adjective
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	28	Determiner
كان منتجو موسيقى ميامي بيس غير مهتمين ب المؤخرات المهتزة , و هذا قلق هم الأساسي .	7	Adposition
مديرو الفنادق بمصر يحتجون على قرار يمنع وصلات الرقص الشرقي خلال رمضان	7	Noun
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	5	Noun
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	13	Noun
وكانت ناطق ب اسم الشركة في تصريح ل وكالة فرانس برس إن ه " من المبكر القول " الى متى س يستمر تعليق رحلات كونكورد .	18	Adposition
الا ان سيفان اعلن لدى وصوله الى العراق في الاول من اب / اغسطس ان الامم المتحدة قررت " تحسينات " عدة لتسهيل تطبيق الاتفاق .	5	Noun
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	6	Conjunction
و جاء الهجوم الإسرائيلى بعد يوم واحد من العملية الانتحارية التى وقعت فى تل أبيب وتبنتها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب شهداء الأقصى الجناح العسكرى المحسوب على حركة فتح .	10	Determiner
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	21	Noun
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	69	Noun
وقد بن يحيى في تصريح ل الصحافة ان زيارة ه تهدف الى اعطاء العلاقات المتميزة بين الجزائر و تونس نوعية جديدة .	3	Adposition
وأضاف أقر ب وجود " الكثير من التلاعب و التزوير و لا أستطيع اليوم أو غداً تقديم معلومات تفيد في إجراء المحاسبة من جانب كم " .	22	Adposition
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	49	Noun
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	65	Adposition
تقرير : رئيسا وزراء اسرائيل وفلسطين يجتمعان قريبا	2	Noun
و بدا وبكثير من الرمزية التي يفهمها يفهمها اللبنانيون ، كمن يقود سيارة اسعاف تحمل جريحا نازفا هو الوضع المالي ، وتحاول الوصول الى المستشفى لانقاذه ، ولكنها تركض وسط طرقات وساحات لا يتوقف فيها القصف والقنص والكمائن كما كان يحصل !	11	Verb
وعلى أقل من سنة على تأسيس ها تبين ل الجميع أن الأمانة تحولت إلى " اللجنة العليا ل السياسات " و أن ها ضمت لجان موازية ل لجان ل الحزب و أن جمال ليس مجرد مسئول عن لجنة و إنما صار أقرب إلى كون ه محركاً ل الحزب و دافعا ل نشاط ه .	22	Pronoun
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	19	Noun
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	36	Noun
وحث أن ه يتعين على حكومات البلدات و لجان القرى مواصلة مراقبة عمال هم الذين عادوا من مدن مصابة ب السارس و الاستمرار فى اعمال مراقبة السارس و الوقاية من ه .	2	Pronoun
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	45	Noun
مدير برنامج النفط مقابل الغذاء يدعو الى المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج	3	Adposition
تجمد بوغاز شلاي إلى حد الصلابة إلى جانب الأراضي الرطبة بين دانيفيركه و هوسوم خلال الشتاء القارس , ف مباشرةً احتلت الأراضي الواقعة جنوب دانيفيركه من قبل الجيش الألماني المتقدم .	0	Verb
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	25	Noun
وأكد في ختام اعمال » اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة « ب رئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو و اللبناني رفيق الحريري .	11	Adposition
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	27	Adposition
وتزعم سياق الحملات الأمريكية المتواصلة ضد المنظمات و المؤسسات الإسلامية ، يجري داخل المؤسسات الأمريكية المختلفة تداول تقارير تتهم الأزهر الشريف ب تمويل بعض الجماعات الإرهابية التي تقوم ب أنشطة معادية ل الولايات المتحدة و الدول التي تصف ها ب المعتدلة . .	9	Adjective
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	35	Adposition
ومن اثارت تشكيلة الحكومة العديد من التكهنات و لٰكن الحزب الحاكم اكد قبل الاعلان عن نتائج الانتخابات ان مشاركة المعارضة في التشكيلة الحكومية امر غير وارد مهما كانت نتائج عملية الاقتراع .	6	Noun
أشار العديد من المحللين أن هواوي في موقعٍ مثاليٍ ل لاستفادة من كبوة سامسونغ .	8	Adjective
و أكد كليبانوف ان فرق الانقاذ عاجزة عن اقامة اي اتصال لاسلكي مع الغواصة لان العاصفة تحول دون التقاط تجهيزات قوارب الانقاذ لاي اشارة لاسلكية من الغواصة .	9	Adjective
وقال زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء باراك ب التفريط في القدس خلال جلسة استثنائية ل الكنيست .	17	Adjective
اشادت شركة سيمنز الالمانية بشفافية السياسات التى تتمسك بها حكومة بلدية شانغهاى فى مجال مكافحة السارس مؤكدة ان الشركة قد اتخذت اجراءات فعالة للوقاية عن هذا الوباء بفضل هذه السياسات .	26	Noun
وقد البحرية الروسية ان الغواصة مجهزة ب 24 صاروخا الا ان ايا من ها لا يملك رأسا نوويا .	17	Adjective
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	36	Particle
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	68	Noun
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	33	Noun
تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لخوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2200 ، وسيغيب عن صفوفه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته في عضلة فخذه اليمنى .	25	Verb
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	16	Verb
و تصر اسرائيل ، التى لم تعد تقبل الزعيم الفلسطينى ياسر عرفات كشريك لها ، على وجود رئيس وزراء فلسطينى معتدل بهدف اضعاف سلطة عرفات وذلك كاحد شروطها لاستئناف محادثات السلام .	21	Noun
و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون حرية التعبير " .	37	Adjective
وتوقع أن ه س يتم إنشاء وحدات تابعة ل هيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة ب تأسيس الشركات و مساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى .	28	Noun
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	7	Adjective
عرفات يلتقى بوفد من القضاة فى فلسطين	1	Verb
وصرحت باستور وزيرة الصحة و الاستهلاك الاسبانية يوم الجمعة وجود فيروس مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / فى بلاد ها .	2	Noun
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	56	Noun
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	5	Noun
فحسب ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف ب سعر الدولار 464 قرشا ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا و ألفي جنيه ! !	18	Numeral
ونقلت موازاة ذلك ، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء " جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية ل اطلاع هم ب شكل دقيق على نص الخطاب الذي ألقى ه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي ب مناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران " .	5	Noun
وتتمثل البيان : " أن دور الجامعة يتمثل في التحريض و الإرشاد و التوجيه و إيقاظ العزائم و الهمم .	9	Noun
كانت في الـ84 من عمر ها .	2	Numeral
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	5	Noun
س تتغير الكلفة شهرياً و من المتوقع أن يرتفع السعر خلال الشتاء مع تزايد الاستخدام .	5	Adposition
واعلن - 8 ( اف ب ) - طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديم ه ل ها من مساعدة ل إنقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس ، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون .	28	Adjective
وفى الرئيس الفرنسى جاك شيراك و المستشار الالمانى جيرهارد شرويدر رسائل تعازى ل الرئيس هو جين تاو فى كارثة الغواصة .	1	Noun
وحذر حذر من أن عروبة مصر و العقل العربي و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " .	7	Noun
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	31	Adposition
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	5	Adverb
ميراث ب 300 الف دولار يقلب حياة متشرد اميركي	0	Noun
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	43	Noun
وأكد خبيري في تصريحات إلى " الحياة " إلى أن " الاتفاق واسع الآفاق و غير محدود " و قال إن " المختصين في مجال الدفاع من البلدين س يجتمعون قريبا ل تحديد جوانب الإفادة من المذكرة و تفعيل ها " .	0	Verb
وافادت مايو / شينخوا اجرى وزير الخارجية الاردنى مروان المعشر اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس اليوم السبت يتناول التطورات الاخيرة التى شهدت ها عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية على اثر الاعلان عن خارطة الطريق من قبل اللجنة الرباعية .	27	Noun
و قد لقي نجاحاً كبيراً إلى درجة أن الجيش استمر في استخدام ه ل سنوات عديدة بعد الحرب , و كان لا يزال مستخدماً في بعض الدول خلال الثمانينيات .	3	Noun
وتناولت - أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب ل ها ب عنوان " ليزا الذئب و الراوي " الذى طرحت من ه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة .	19	Noun
ولا المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفس ه حول كيف س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعد ما جرت الرياح ب ما لا تشتهي سفن ه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر و قطر 2 - صفر ، على رغم بداية ه المثالية ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 .	16	Noun
وأشار " إن ه اذا توافرت الارادة و الوحدة الوطنية العراقية ف سوف نتمكن من استثمار الموقف الامريكى ل مصلحة العراق و المهم ان نعمل ك عراقيين على وحدة البلاد و أن نبادر ل الحصول على الدعم من امريكا و بريطانيا و أوروبا و الدول العربية و الإسلامية " .	8	Noun
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	7	Adjective
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	7	Noun
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	3	Adposition
وقالت المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة ب إنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين و الفلسطينيين و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	21	Noun
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	55	Noun
وتولت الحياة " أن الإدارة الأمريكية تعد ل مبادرة تسمي ها " الشرق الأوسط الأوسع " ، و يفترض أن يعلن عن ها الرئيس جورج بوش قريباً .	20	Verb
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	0	Conjunction
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	25	Conjunction
و قال مسؤول بشركة نفط كبرى " يبدو أنه ليس لديهم بعض معدات .	0	Conjunction
التقى طالبا غوفريدو بيتراسي , إينيو موريكوني و برونو نيكولاي في معهد سانتا ( القديسة ) سيسيليا .	3	Proper Name
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	0	Noun
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	7	Numeral
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	9	Noun
كما تحدث سينها مع وزير الخارجية البريطانى جاك سترو ، ووزير الخارجية الروسى ايجور ايفانوف بعد فترة قصيرة من اعلان فاجبايى فى البرلمان امس الجمعة .	19	Noun
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	48	Noun
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	11	Noun
و أضافت الوكالة ان الاتصال " تناول أيضا استمرار التنسيق بين مصر والولايات المتحدة فى هذا الشأن " .	16	Noun
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	34	Noun
قبول إيران ترشيح " اوراسكوم " مؤشراً آخر للتطبيع للتطبيع مع مصر	11	Noun
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	24	Noun
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	44	Particle
وبالنسبة الجنوبية عدد كبير من الامريكيين ذوى الاصول الافريقية الذين يعتقد محللون محليون أن هم قد يمثلون اكثر من 40 فى المئة من الناخبين فى الانتخابات التمهديدية .	0	Noun
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	42	Adposition
و عرض النقيب لاخر الاحصاءات بعدد المصابين في العالم وفي لبنان كالآتي :	1	Verb
و تصل إلى 7 مليارات و 432 مليوناً و 635 ألف جنيه بالعملة المحلية .	9	Numeral
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	6	Noun
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	56	Conjunction
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	38	Noun
س يضع هذا قيوداً جديدة على طبيعة التغيرات المناخية التي ضربت كوكب الأرض و جلعت الكثير من الكائنات الحية ـ لا الدينصورات فقط ـ تنقرض .	0	Particle
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	24	Noun
وتخشى أن الأمر قد يستغرق بعض الوقت حتى يجد المشروع بعض الرواج .	4	Verb
شكلت ها قوى الصفائح التكتونية الأرضية التي كونت الصدع الشرق أفريقي , ل تصبح شرق أفريقيا موطن جبل كليمنجارو و جبل كينيا , أطول قمتين في أفريقيا .	26	Proper Name
قالت ميليس خلال مقابلة يوم الخميس مع قناة سي بي سي نيوز : " و هذه كارثة ب النسبة ل لمرضى المتألمين " .	16	Noun
وقال يتسلم كل مساهم في مجموعة كريس - كرافت 34 دولارا نقدا و 1،1591 اسهم تفضيلية ل نيوز كورب . و قد اقفل سهم كريس - كرافت على 62 دولارا يوم الجمعة و السهم التفضيلي ل نيوز كورب على 44 و واحد على ثمانية دولارا ، ما يشكل زيادة ب نسبة 37 في المائة ل المساهمين .	1	Verb
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	55	Adposition
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	38	Noun
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر قضائي اليوم السبت ان نائب الجمهورية في باليرمو ( صقلية ) استانف القرار الذي أصدرت ه محكمة هذه المدينة ب تبرئة رئيس الحكومة الايطالي الاسبق جوليو اندريوتي في قضية اتهم خلال ها ب التواطؤ مع المافيا .	44	Adposition
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	19	Noun
و لفت الضاهر الى ان لجنة تضم بعض اعضاء لجنة الاشراف والمتابعة ورؤساء اللجان في اللجنة التنظيمية للبطولة هي بمثابة لجنة طوارىء لمتابعة كل شاردة وواردة خاصة بهذا الحدث .	18	Pronoun
و كان افينتاخادو قال في وقت سابق من اليوم ان المتمردين قد يباشرون الافراج عن الرهائن اعتبارا من الاربعاء .	3	Verb
وأضاف : ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرز ها الاستقرار الذي تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان علي ه دون تغيير .	36	Determiner
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	43	Conjunction
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	36	Determiner
و أشار التقرير إلى أنه تقرر إقامة المعرض الدولي الأول للمنتجات الجلدية بالقاهرة خلال الأسبوع الثاني من ديسمبر القادم ويشارك فيه الاتحاد الإيطالي لماكينات الجلود " أسوماك " .	1	Verb
نورمان أحد أقرب رفاق ي إل ي , لذا من السيئ جداً رؤيت ه في تلك الحالة العاطفية .	3	Noun
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	26	Noun
رقي إلى منصب رئيس مجلس الإدارة في تشرين الأول من عام 2015 , الشهر التالي ل اكتشاف الفضيحة .	3	Proper Name
وسيتم ان هذه الخطط تقضي ب نشر 650 جنديا من كتيبة " بلاك ووتش " الاسكتلندية المتمركزة حاليا في البصرة ك قوة احتياط في جنوب بغداد و مدن اخرى مثل الاسكندرية و اللطيفية او المحمدية .	15	Adjective
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	52	Noun
ورأى بعض الذين شمل هم الإستطلاع أن شعور هم ب السعادة مرتبط ب تقدير ذكاء هم و تميز شخصيات هم .	7	Noun
لقى اربعة اشخاص حتفهم فى انفجار وقع بأحد بأحد المناجم فى قرية كانجتون فى مدينة هولوداو بمقاطعة لياونينغ شمال شرق الصين فى السابعة والنصف من مساء امس الجمعة .	9	Noun
وكانت تأهل استراليا بعد فوز الثنائي مارك وودروف وساندون ستول على البرازيليين غوستافو كويرتن و خايمي اونسينس 6 - 7 ( 3 - 7 ) و 6 - 4 و 3 - 6 و 6 - 3 و 6 - 4 .	25	Conjunction
واضاف المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسم ه , ان العراق س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقود ها هذه الدول الثلاث ب شكل منفصل .	18	Determiner
1918 - الثورة البلشفية تعدم قيصر روسيا نيكةلاس اتلثاني وافراد عائلته .	5	Noun
وقال الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة .	3	Verb
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	14	Noun
و هي التي تجسدها الطرق الدينية في تركيا وتهدف في معتقداتها وممارستها إلى الحفاظ على الأصول الدينية للمجتمع بعيداً عن السياسة وعن العنف .	9	Adposition
س تتغير الكلفة شهرياً و من المتوقع أن يرتفع السعر خلال الشتاء مع تزايد الاستخدام .	7	Adposition
ويطالب مقربة من مقر رئاسة البلدية و في شقة محاطة ب الأزهار تطل على البحر يقول المهندس و الكاتب ميلان فوكسانوفيتش ( 68 عاما ) " انا مواطن صربي و قومي و نحن هنا على ارض صربية و في حال اعلن الاستقلال ف س أعلن مع أصدقاء ي استقلال خليج كوتور " .	17	Conjunction
وعاد أن ه كان على علاقة جيدة مع مدرب ه و أن مغادرة ه " البوندسليغه " لم تكن ل أسباب فنية على الاطلاق نافيا ان تكون تجربة ه الاحترافية في المانيا فاشلة .	1	Conjunction
وليست مصدر اخر يتولى تقديم المشورة ل دول جنوب شرق اسيا في ما يتعلق ب القواعد الجديدة أن " اندونيسيا لم تفعل شيئا " .	6	Adposition
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	7	Adposition
ويفترض مصادر مصرية و إسرائيلية ف إن اللقاء كان ناجحا ، و أن دغان لفت انتباه سليمان إلى وقف إسرائيل ل عمليات الاغتيال منذ فترة ، و ذٰلك ك إشارة إلى الفلسطينيين ب أن ها معنية ب وقف إطلاق النار .	31	Noun
وفي القوات الامريكية و العراقية إن ها تسعى ل اجتثاث عناصر جيش المهدي التابع ل الزعيم الشيعي مقتدى الصدر .	3	Conjunction
إسبانية العصر الذهبي أو الإسبانية الحديثة المبكرة هي بديلٌ عن اللغة التي تشكل الانتقال من إسبانية العصور الوسطى إلى الإسبانية الحديثة .	0	Noun
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	26	Noun
واشارت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " صنداي تلغراف " اليوم الاحد ان الصين و بريطانيا رفضتا منح تاشيرات ل ممثلي كل من هما المكلفين التحقيق في وفاة 58 مهاجرا صينيا غير شرعي الشهر الماضي داخل حافلة ل نقل البضائع .	39	Adposition
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	29	Verb
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	29	Noun
وحسب جاءت الأنباء عن اتصالات إسرائيلية ـ ليبية عندما كان الليبيون اليهود يحتفلون في الكنيست ب مناسبة مرور 100 سنة على بدء الهجرة اليهودية ل إسرائيل و 50 سنة على إتمام ها .	17	Noun
كأس النخبة العربية : الشباب السعودي انهى استعداداته استعداداته	5	Adjective
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	32	Adjective
ويعكس عين رضا خاتمي مديرا ل مكتب الدراسات و الأبحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء .	17	Noun
كما أن ه يرغب أن يرى سلطاتٍ و صلاحياتٍ أكبر ل مجلس العقارات في أونتاريو ( ريكو ) و الذي ينظم عمل الوكلاء في المقاطعة .	1	Particle
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	32	Adjective
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	26	Adposition
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	48	Adjective
واخلت رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدة ها و تعرب عن تعازي ها ل ضحايا هذه المأساة « . و قطعت محطات الاذاعة و التلفزيون الاسرائيلية برامج ها ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة .	41	Conjunction
وتعد صباحي إلى أن » التهديدات الإسرائيلية ل مصر صدرت عن مسؤولين رسميين في الكيان الصهيوني و طالت الاعتداءات العسكرية رفح المصرية و كذٰلك النصب التذكاري ل شهداء الجيش المصري في رفح الفلسطينية « .	9	Verb
ب هذا يمكن ك من الناحية النظرية الوصول إلى أموال ك وقتما تشاء .	2	Verb
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	60	Determiner
وتقام استراليا تقدمت 2 - صفر في اليوم الاول الذي خصص ل منافسات الفردي حيث فاز باتريك رافتر على كويرتن 6 - 3 و 6 - 2 و 6 - 3 ، وليتون هويت على فرناندو ميليغيني 6 - 4 و 6 - 2 و 6 - 3 .	26	Numeral
واضاف المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب ب الضمانات التي تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) و التي تفيد ب اتخاذ جميع الاجراءات ل ضمان سلامة الطائرات و العاملين في عملية لايف لاين سودان " .	0	Verb
وقد مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدم ه ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث ف قد اجريت ل ه عملية جراحية و حالة ه الان مسقرة .	4	Adjective
وأكد من " مزايدات حول توريط مصر و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي و ثقافي و سياسي و ليس عسكرياً فقط " .	9	Pronoun
1955 - وفاة الرسام الفرنسي فرنان ليجيه ( ولد في 1881 ) .	2	Noun
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	18	Adjective
كوالا لمبور 9 مايو	2	Numeral
ب اعتبار الأب ـ كما أشرت ـ الركيزة الأساسية لهذا البناء الاجتماعي " المتكامل .	13	Adjective
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	45	Adposition
ويضم اخرى ذكر التلفزيون الايراني الرسمي امس ان وفدا مهما من الوكالة الدولية ل الطاقة الذرية وصل الى ايران في اطار التحضير ل التقرير الذي س يرفع ه المدير العام ل الوكالة محمد البرادعي في 25 نوفمبر الى مجلس الحكام في الوكالة .	6	Adverb
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	16	Pronoun
ويجري العراق من الحكومة المصرية تنشيط الرحلات الجوية الى العراق ، علماً أن هناك 12 طائرة مصرية وصلت بغداد منذ آب ( اغسطس ) الماضي .	5	Noun
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	0	Adposition
و أضاف الوزير في تصريحات إلى " الوفد " أن المحالج يوجد لديها حاليا " 250 " ألف قنطار قطن يتم التصنيع منها لحين وصول باقي الكميات من الخارج .	10	Noun
يرتبط تاريخ قرقشونة ارتباطاً مباشراً ب كون ها مدينة حصينة .	4	Adjective
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	20	Numeral
ويقوم المندوب الايراني لدى اوبك حسين قاظمبور اردبيلي اليوم ل إذاعة طهران ان زيارة رودريغيز " تتناول في شكل اساسي التحضير ل قمة رؤساء الدول الاعضاء في اوبك المقرر عقد ها في ايلول / سبتمبر في كراكاس " .	31	Adposition
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	23	Numeral
و يكفي أن نسأل عن عدد السكان الذين يقيمون في المنطقة من أبو سمبل ـ آخر مدينة مصرية ـ وعدد السكان السودانيين الذين يقيمون جنوب خط عرض 22 شمالاً . .	26	Noun
واضاف المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية .	0	Verb
وفق البرنامج , س تتحدث عند الساعة 23:45 .	5	Adposition
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	48	Adposition
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	21	Pronoun
تستحدث قسيمةٌ يمكن حفظ ها في هاتف ك الذكي أو تقديم ها إلى الصراف .	5	Adposition
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	6	Noun
اما الشاهد الطراز في بداية هذه الالفية فهو اذن سيادته ببناء جامع العابدين بقرطاج وهو الفضاء الذي يكشف عن اعتزاز تونس بهويتها ويرسم لوحة التقاء الحضارات والاديان التي مرت بهذه الارض المعطاء .	30	Noun
أكد المكتب التجاري المصري بواشنطن ارتفاع صادرات مصر النسيجية إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من يناير إلى يوليو الماضيين بلغت 335.78 مليون دولار مقابل 273.43 خلال نفس الفترة من عام 2002 وبزيادة نسبتها 22.8 % .	5	Noun
واضاف : " لقد نجحنا في بعض هذه المسارات و ربما فشلنا في تحقيق البعض الآخر ، و لٰكن هذا الفشل يحفز نا ل نستمر و ننجح " .	22	Pronoun
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	15	Noun
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	34	Verb
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	21	Adposition
وفي الصحيفة أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق في ها و كانت في انتظار تحميل ها على متن الطائرة . و انفجرت الطائرة بعد إقلاع ها ب قليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا .	18	Pronoun
وتم شجرة العائلة المرحلة الممتدة بين عامي 1504 و 1990 و تتضمن اسماء 88 موسيقيا و بعض الرسامين .	3	Noun
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	42	Conjunction
و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية .	19	Adposition
ألا يحق ل أي فلسطيني أن يعرف الضمانات قبل أن يوافق على الهدنة ، خاصة أن شارون يعلن مع بداية الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة أن إسرائيل ليست طرفاً في أي هدنة ، و أن هذه الهدنة " شأن فلسطيني داخلي " ؟ !	17	Verb
إن ما تقول ه و ما تفعل ه ... في الواقع , إن ه أمرٌ لا يصدق .	5	Pronoun
تستشهد منظمة العفو الدولية ب مقالات صحفية من عام 2008 تصف مقتل خمسين شخصاً اتهموا ب ممارسة السحر .	8	Noun
أكد التقرير أن هناك قضايا أكثر داخل بعض المصالح والوزارات لكنها لا تخضع لسلطة النيابة الإدارية حيث أن هذه الجهات لديها قوانين تحمي موظفيها من التحقيق معهم في حالة انحرافهم وإخلالهم بواجبات وظيفتهم وأن مثل هذه القوانين تحمي لصوص المال العام من العقاب .	9	Noun
ثمة أيضاً خيارٌ ب إرسال رموز تعبيرية و ملفات صور GIF متحركة و صور الميمات التهكمية و الملصقات عبر منصة البرنامج مع ربط ه ب منشورات تويتر الخاصة ب ك .	3	Adposition
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	43	Noun
وكان " الحياة " على نسخة عن التقرير الذي صدر في سياق حملة يتبنى ها مثقفون و أدباء ضد تدخل الأزهر في الأعمال الإبداعية .	5	Noun
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	46	Adposition
أفكار ك جيدة ومفيدة وقد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن مستقبلك .	8	Noun
وقال الصينى و السكرتير العام ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى هو جين تاو ب رسائل تعازى اليوم الى اسر بحارة البحرية الذين لقوا مصرع هم فى حادث غواصة وقع امس الجمعة .	5	Adposition
وقال اتحاد كليات الطب في بكين أمس السبت أن المرضى الستة من الاجانب المصابين ب وباء الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / قد غادروا المستشفى بعد ما تماثلوا ل الشفاء .	13	Adjective
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	28	Numeral
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	24	Pronoun
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	1	Noun
وقد الوكالة عن مصادر رسمية قول ها ان الحالة الصحية ل أربعة من المصابين وصفت ب أن ها خطيرة .	1	Noun
و أضاف " إذا حاربنا سورية فإن هدفنا هدفنا يجب أن يكون هذه المرة ليس فقط الحسم العسكري بل تغيير خريطة المنطقة بأسرها " .	12	Determiner
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	14	Noun
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	3	Noun
خمسة جرحى وانزلاقات تربة جراء هزة ارضية في جزيرة جنوب اليابان	1	Noun
و ارتفعت تلك النسبة ب اطراد ب مرور السنين ـ 11 ب المئة فقط من إجمالي الأصوات طرحت يوم الانتخابات عام 1996 وفق مكتب الإحصاء ـ و يبدو أن ها من المرجح أن ترتفع مجدداً هذا العام .	24	Noun
و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم .	17	Noun
و قد تعذر الاتصال صباحا بممثلي شركة النفط الوطنية والحكومة في كالابار للحصول على تعليق على الحادث .	7	Noun
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	39	Noun
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	44	Pronoun
و صرح الشيخ حمد لدى وصوله ان زيارته زيارته لسوريا هي " لتهنئة الرئيس بشار الاسد وتقديم دعم دولة قطر لسوريا في حقها في استعادة الجولان السوري المحتل " .	23	Adposition
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	1	Noun
وقد قائد الانقلاب و حلفاء ه ب عفو بعد ان سلموا أسلحة هم ل الجيش .	7	Noun
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	53	Verb
وعن ان » احد تلك الخطوط هو التحرك الى المنطقة الكردية « موضحاً ان الادارة تعتبر ه » خطيراً اذ يهدد المنطقة الآمنة و ل ه عواقب سياسية و أمنية « .	14	Noun
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	18	Noun
حقق التيار " الإصلاحي " في الحزب الوطني خطوة مهمة على طريق صعوده للسيطرة على الأوضاع داخل الحزب وإنهاء كل أشكال المعارضة لأفكاره الجديدة التي حظيت بثقة الرئيس حسني مبارك ودعمه المباشر له والذي بدا واضحاً في خطابه أمام الجلسة الختامية للمؤتمر السنوي للحزب الحاكم .	14	Adposition
و تحتجز الولايات المتحدة حاليا في غوانتانامو أسرى عملياتها عملياتها العسكرية في أفغانستان والعراق والمتهمين بصفة أساسية بالانتماء لما تعتبره واشنطن منظمات " متطرفة وإرهابية " على رأسهما تنظيم " القاعدة " .	16	Adjective
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	11	Adposition
وأضاف إلى أن مصر و جنوب أفريقيا أعضاء في تكتل الدول العشرين الذي يمثل مصالح الدول النامية في منظمة التجارة الدولية .	17	Adposition
* * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون يهدد فيها بشن غارات أينما كان وفي أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر .	38	Noun
عرفات غادر فيتنام في ختام زيارة قصيرة	4	Noun
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	22	Adjective
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	7	Noun
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	24	Noun
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	16	Noun
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	30	Noun
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	50	Adposition
واشار الصندوق في تقرير ه ان رواتب المسؤولين في ه " س تخضع ل سلسلة من المراجعات البنوية يجري ها مجلس الادارة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " س تظل مستقلة و لن ترتبط رسميا ب رواتب منظمات دولية اخرى " .	41	Adposition
و لا تزال السويسرية مارتينا هينغيس ، التي خسرت في نصف نهائي دورة لوس انجليس امام سيرينا بالذات ، في صدارة التصنيف امام الاميركيتين ليندساي ديفنبورت وفينوس وليامس .	2	Verb
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	26	Adjective
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	14	Adposition
وتقدر القاهرة أخيراً أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، و الإيطالية » أجيب « ، و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء و تشغيل مجمع ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية .	21	Adjective
تنص المذكرة على تكوين لجنة تجتمع مرتين سنوياً لمتابعة لمتابعة أنشطة التعاون المشترك .	11	Noun
و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار .	12	Adposition
و قال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس " .	0	Conjunction
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	47	Adjective
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	33	Noun
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	1	Conjunction
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	50	Adposition
وحذر جدا نفوذ " حزب الله " اللبناني و تنظيم " القاعدة " و هم يخططون ل اصطياد الإسرائيليين هناك ب شكل خاص في حالة فشل صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل و " حزب الله " و ذٰلك لكي يجبروا إسرائيل في النهاية على القبول ب شروط هم ل إتمام الصفقة .	38	Conjunction
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو	9	Adposition
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	35	Adjective
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	25	Conjunction
و شارك في القمة كابيلا وحلفاؤه رئيس زيمبابوي روبرت موغاي وناميبيا سام نوجوما وانغولا الممثلة على مستوى وزير ، بالاضافة الى الفصائل المتمردة الثلاث وحلفائها رئيس رواندا بول كاغامي واوغندا يوراي يوسيفيني .	6	Noun
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	19	Noun
و تقول : " لا يزال عامل القرف مخيماً على فكرة شراء و ارتداء أجزاءً من جسد شخصٍ آخر " .	16	Noun
مد اجازة المدارس فى بكين اسبوعين اخرين	1	Noun
اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان بلاده تأمل فى تحقيق سلام شامل فى منطقة الشرق الاوسط .	8	Verb
وذكر المصادر نفس ها ان الوزيرين س يشاركان في الاجتماع المسمى " 6 + 2 " ل الدول المجاورة ل أفغانستان اضافة الى الولايات المتحدة و روسيا .	4	Conjunction
وحسبما الماضية انتعاشاً ملحوظاً في دور الوسطاء الذين ينتمون إلى كبار التجار و المتعلق ب بيع الحديد على أرض المصانع دون الانتقال ل المخازن .	4	Adposition
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	17	Verb
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	4	Adposition
ويقوم بن عامي ان " ل الفلسطينيين الحق ب إعلان دولة في 13 ايلول / سبتمبر ب موجب اتفاق شرم الشيخ ( ايلول / سبتمبر 1999 ) ، و لٰكن نا لا ننصح هم ب ذٰلك لأن ه قد تكون ل قرار مماثل آحادي الجانب نتائج سلبية " .	18	Noun
كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية كالاقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي تتلاءم اسعارها مع القدرة الشرائية وتجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة تفاديا للاخلال بين العرض والطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه من اهمية وانتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها ارتفاعا مشطا وغير مبرر .	50	Noun
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	78	Numeral
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	59	Noun
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	37	Adjective
لقي التقارب المصري ـ الإيراني صدى واسعاً في الأوساط الاقتصادية في مصرفي ظل توقعات بعودة العلاقات الدبلوماسية المتوقفة منذ 24 عاماً وبدأت منظمات التجارة إجراءات لتفعيل التعاون المشترك خلال الفترة المقبلة .	7	Adposition
يترأس كازاهورا فريقا يضم مسئولين من المفوضية العليا لشئون لشئون اللاجئين ومسئولين من الحكومة الأوغندية وصحفيين ضمن بعثة تقصى حقائق لتقييم الوضع فى مواقع التوطين المقترحة فى غرب النيل .	13	Noun
ثمة أيضاً خيارٌ ب إرسال رموز تعبيرية و ملفات صور GIF متحركة و صور الميمات التهكمية و الملصقات عبر منصة البرنامج مع ربط ه ب منشورات تويتر الخاصة ب ك .	9	Noun
وتجاوز " المجلة " اللندنية تقريراً تحت هذا العنوان جاء في ه : في تصاعد خطير ارتفعت نبرة العداء والتراشق بين مصر و إسرائيل و شنت الصحف الإسرائيلية هجوماً على تصريحات الرئيس حسني مبارك حول السلام في المنطقة العربية و حمل في ها الجانب الإسرائيلي مسؤولية تجميد عملية السلام .	17	Noun
ويبلغ ينام عادة في شارع صغير يقع في وسط مدينة لونغ بيتش و لاحقت ه الشرطة مرارا ب تهم غير خطيرة خصوصا الافراط في شرب الكحول و السكر .	19	Noun
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	42	Noun
وأضاف الناصري : " إن ه لم يتم بعد بحث أي أجل محدد ل التأجيل المحتمل " .	11	Noun
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	15	Adposition
في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة .	18	Noun
وأشار وزير الخارجية أن حكومة بنجلاديش فى ظل القيادة الديناميكية للبيجوم خالدة ضياء رئيسة الوزراء البنجلاديشية ملتزمة ب شدة ب توفير ضروريات الحياة الأساسية ل شعب ها و من بين ها الرعاية الطبية ، و خاصة الرعاية الصحية الأساسية .	23	Adjective
عددٌ كبيرٌ من هؤلاء , في منطقة تشهد تنافساً شديداً , س يؤدي إلى فوضى في يوم الانتخاب .	15	Adposition
و سوف يقيم الصحفيون الأربعة مع العاملين الطبيين على الخط الأمامى فى محاولة للحصول على مواد مباشرة من خلال اللقاءات ، ومعرفة مواقف العمال الطبيين والمرضى فى مواجهة وباء السارس .	2	Verb
عند عودت هم , طابت ل هم فكرة العيش في جنوب أفريقيا , بعيداً عن المشاكل في بلجيكا ما بعد الحرب .	17	Proper Name
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	41	Verb
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	22	Noun
وتمارس مصادر فلسطينية أن قريع يتعرض ل ضغوط كبيرة من أجل البقاء في منصب ه .	8	Adjective
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	49	Particle
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	19	Noun
وزاد نوعية حول طبيعة الشريك التجاري الممكن التعامل مع ه و ما س يحدث في العلاقة التجارية المستقبلية و اطلاع كل طرف على أبعاد العلاقة التجارية " .	10	Conjunction
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	58	Adjective
لا تزال الغاية المحددة ل هذه الأحجار الضخمة مثار جدل , لكن ربما كانت تشكل " مكان عبادة " كنعاني من العصر البرونزي الوسيط حوالي عام 1600 قبل الميلاد .	25	Adverb
تجمد بوغاز شلاي إلى حد الصلابة إلى جانب الأراضي الرطبة بين دانيفيركه و هوسوم خلال الشتاء القارس , ف مباشرةً احتلت الأراضي الواقعة جنوب دانيفيركه من قبل الجيش الألماني المتقدم .	5	Noun
كما تحدث سينها مع وزير الخارجية البريطانى جاك سترو ، ووزير الخارجية الروسى ايجور ايفانوف بعد فترة قصيرة من اعلان فاجبايى فى البرلمان امس الجمعة .	12	Adjective
و على الصعيد السياسي تتهم ايران بانتظام اذربيجان بتسهيل وجود الولايات المتحدة واسرائيل في هذه المنطقة ولا سيما عبر عقود مع شركاء اميركيين في مجال النفط .	0	Conjunction
ومن هو التوصل الى اتفاق جيد " .	4	Noun
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	44	Noun
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	13	Adposition
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	12	Noun
وقع السيد أوزبورن عقداً مع وكالة استشارية أمريكية بعد أن صرف من عمل ه في تموز .	11	Adposition
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	2	Numeral
وهم ثم ف إن خبراء يعكفون على وضع شروط دقيقة و حازمة في عقود التأمين المتوقعة .	4	Noun
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	6	Noun
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	29	Noun
وكان بوتفليقة ب هٰذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك .	22	Adposition
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	13	Conjunction
ب الرغم من أن رواية " جين بينغ مي " , التي صدرت عام 1610 , تتضمن مواد سابقة , ف هي تظهر النزعة نحو التكوين المستقل و الاهتمام ب السيكولوجيا .	30	Noun
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	20	Adposition
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	40	Noun
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	18	Adposition
ويحتوي الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " .	33	Adjective
الصعود في كبسولتي انقاذ مثبتتين في القسم الاوسط من الغواصة ، وبوسع الطاقم بكامله ان يصعد في الكبسولتين في حال تعرض حياته للخطر .	1	Adposition
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	18	Adjective
خلال خمسينيات القرن الرابع عشر , بات الملك غوغمين مطلق الحرية أخيراً في إصلاح حكومة غوريو عندما بدأت سلالة يوان ب الانهيار .	15	Proper Name
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	31	Numeral
كما استفسر أعضاء هيئة التدريس عن مدى صحة ما يتردد أيضا بأن الجامعة قد تبرعت بملغ يقدر بالملايين لجمعية المستقبل .	18	Noun
قد يجد أغلب الناس أن " الواي - فاي " في المطارات أكثر فائدة من القدرة على إرسال الرسائل الإلكترونية داخل الطائرات .	15	Noun
على مدار السنوات الخمسين الماضية , أدى تدمير الموائل الطبيعية المحيطة ب الأراضي الزراعية إلى إفساد نحو 40 % من الأراضي الزراعية حول العالم من خلال التعرية و ملوحة التربة و رص التربة و استنزاف المواد الغذائية و التوسع العمراني .	27	Conjunction
أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد بلغت صادراتها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها 28 مليون دولار بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك .	0	Particle
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	44	Conjunction
تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات .	16	Noun
كما دمرت جرافات الاحتلال 34 منزلا فلسطينيا بشكل كلي أو جزئي في عملية الاجتياح .	7	Noun
ويقول هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، و هو رجل أعمال كبير و ناجح ، يفسر ذلك ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون ب القذافي و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً و المستهتر حيناً آخر ، تجاه ه " .	10	Adjective
وأوضح التقرير إلى ارتفاع إجمالي الودائع لدى البنوك ب خلاف البنك المركزي خلال شهر أغسطس الماضي ب مقدار 6.179 مليار جنيه مصري ل تصل إلى 419 مليار جنيه ب نهاية يوليو الماضي .	22	Conjunction
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	34	Adjective
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	22	Noun
رفيقك التركيز ، يمكن ك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية .	0	Noun
وقال أن ذلك يرجع إلى الحركة الجماعية للمحافظ و الصناديق و المؤسسات في نفس الاتجاه و في نفس الوقت خلال الفترة الأخيرة .	2	Determiner
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	26	Verb
و أكدت المصادر أن كل ما يجري إسرائيلياً من حشود عسكرية وتهديدات ، هدفه التعمية على إفشال إسرائيل لصفقة تبادل الأسرى المعتقلين مع " حزب الله " وخوفاً من إقدام الحزب على شن هجوم كاسح على المزارع لأسر المزيد من جنود الاحتلال واستعادة المزارع المحتلة بقوة السلاح وإرادة الصمود والتصدي .	28	Adposition
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	13	Adjective
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	28	Noun
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلن نائب رئيس زيمبابوي و رئيس لجنة اعادة توزيع الاراضي جوزف مسيكا اليوم السبت في هراري البدء ب إعادة توزيع الاراضي التي يملك ها مزارعون بيض الى السود المجردين من الملكية .	2	Numeral
وبغية صدر عفو انتهى مفعول ه في 16 تموز / يوليو و يقضي ب السماح ل هٰؤلاء الاجانب ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة .	1	Verb
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	13	Noun
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	50	Noun
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	22	Numeral
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	66	Determiner
رئيسا روسيا واوكرانيا يدعوان الى تعزيز التعاون بين البلدين	3	Verb
وقال أخرى س يشارك 14 وزيراً عراقياً أيضا من هم وزراء الصناعة الزراعية و الصحة و الاتصالات و التجارة و التربية و البترول و النقل .	24	Noun
وأوضح أن هذا المخطط ل الهجوم على السودان من الخارج ، كاد أن ينجح لو لا رفض مصر و تصدي ها ل ه ، و تأكيد ها ل القوى التي تعد ل هٰذا المخطط أن ها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه أي تدخل أجنبي في السودان .	19	Noun
وكانت نيسان / ابريل الماضي ، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة " سانتا بربارة " التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية ، الى " جنرال ديناميكس " التي تنتج الدبابة الاميركية " ام 1 ابرامس " المعتبرة المنافسة الرئيسية ل دبابة ليوبارد في الاسواق .	27	Verb
و في رسالة الى الرئيس الصينى هو جين تاو ، اشاد الرئيس الجورجى ادوارد شيفرنادزه بالاجراءات الفعالة التى تتخذها الحكومة الصينية ضد فيروس السارس ، معربا عن امله فى ان تتمكن الصين حكومة وشعبا من تحقيق الفوز الأكيد ضد السارس ، وان يستمر الاقتصاد الصينى فى نموه بسرعة عالية .	43	Noun
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	33	Adposition
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	20	Conjunction
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	36	Noun
وبعدما : » نريد ان نرى اذا كانت التحــركات الاميركية س تجلب الأمن ل الناس و إذا كانت الامم المتحدة تؤيد ذلك ، قبل ان نتخذ قرار نا « .	6	Conjunction
و يهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .	13	Numeral
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	10	Particle
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	51	Numeral
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	13	Adjective
واضاف - 8 ( اف ب ) - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين الثلاثاء ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام .	25	Noun
في البداية اعتقد كنت انه لم يرث سوى 25 الف دولار ورفض في حينه التوجه الى اوهايو للمطالبة بارثه .	11	Verb
وافادت - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	9	Noun
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	31	Verb
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	30	Determiner
وزير التجارة العراقي : العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب الحصار	8	Numeral
وطلبت كيم " ان القوات الاميركية تلعب دورا في غاية الاهمية ليس فقط ل جهة تفادي وقوع حرب بل ايضا على صعيد استقرار المنطقة في شمال شرق اسيا " .	25	Noun
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	35	Noun
ومن بيلين أن ه يمكن التوصل ب نجاح الى اتفاق ب مساعدة المبعوث الاميركي دنيس روس الذي ينتظر وصول ه الى اسرائيل في 20 اب / اغسطس على ان توضع لمسات ه الاخيرة فى قمة جديدة " لن تطول اكثر من يوم او يومين " .	18	Noun
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	11	Verb
أكدت تقارير معهد التخطيط القومي أن نسبة النساء في إجمالي قوة العمل في مصر بلغت 21.6 % ، بما يعادل 4 ملايين و 358 ألف نسمة .	15	Numeral
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	1	Verb
و طالب المصرفيون بأهمية إعادة هيكلة الخريطة الصناعية في مصر ، ووضع مخطط عام لكل صناعة ، حتى لا يحدث نوع من المنافسة الشرسة بين المصنعين مما يؤثر سلباً على الصناعة الوطنية .	28	Noun
وأضاف مسؤول في شركة نفطية ل وكالة فرانس برس ، ان هذا الكونسورتيوم قدم افضل الشروط ، و دعي إلى دمشق ل بدء مفاوضات ل توقيع العقد .	5	Adposition
ونفى تجاري هندي رفيع المستوى عقد جولة جديدة ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر و الهند خلال النصف الأول من العام الجاري مشيراً إلى أن إبرام تلك الاتفاقية س يكون أحد الأسس التي س ينهض علي ها الهيكل الجديد المنظم ل العلاقات بين البلدين على الأجل الطويل .	20	Noun
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	25	Noun
ويستطرد منح البنوك ل قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي لم يتوقف ، و لٰكن كل ما في الأمر أن معدلات الإقراض انخفضت ، نظراً ل تراجع عدد المستثمرين في مجال التصنيع .	14	Conjunction
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	3	Numeral
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	14	Noun
واعتبر : » مصنع بني سويف عصري و حديث و نحن مسرورون ب تواجد نا ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « .	18	Adposition
و ل ه في حقل الترجمة أعمال عدة من أبرزها رواية الكاتب الفرنسي بلزاك » أوجني غرانده « وقيل انها من أفضل الترجمات التي عرفتها هذه الرواية .	25	Determiner
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	11	Noun
و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم خلالها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك لتشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما .	49	Noun
وكان الدكتور غالي إن مصر سبق ل ها أن أجرت مشاورات مماثلة مع دول أخرى في الصيف الماضي ب شأن نفس الموضوع و ذٰلك من خلال منظمة التجارة العالمية أيضا .	13	Noun
ونقلت اشتباكات و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة و مخيم النصيرات ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « و بين أعضاء جهاز الاستخبارات و رجال الشرطة ، و أوقعت العديد من الجرحى .	35	Conjunction
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	22	Adposition
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	17	Adposition
ب الإضافة إلى تحقيق هدف ديني يداعب أحلام اليمين المتطرف وهو إعادة الحياة للمعابد والمدارس اليهودية المنتشرة في العراق ، والتي تضم رفات النبي حزقيال " ذو الكفل " والنبي عزرا وعدد من أوليائهم وآثارهم المقدسة .	9	Adjective
وقالت الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز و النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز .	20	Noun
وتشارك السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة و قطعت المسافة ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) .	18	Numeral
وطلبت كيم " ان القوات الاميركية تلعب دورا في غاية الاهمية ليس فقط ل جهة تفادي وقوع حرب بل ايضا على صعيد استقرار المنطقة في شمال شرق اسيا " .	12	Adverb
ونقلت - 8 ( اف ب ) - هاجم رجل الدين الايراني المحافظ آية الله محمد موسوى جزائري " التنامي السريع ل الفساد الاجتماعي " في مقاطعة خوزستان في جنوب غرب ايران .	25	Adposition
كان إليوت يحضر جنازة والد ه في اليوم الذي أقيم في ه السباق .	4	Noun
ومن اثارت تشكيلة الحكومة العديد من التكهنات و لٰكن الحزب الحاكم اكد قبل الاعلان عن نتائج الانتخابات ان مشاركة المعارضة في التشكيلة الحكومية امر غير وارد مهما كانت نتائج عملية الاقتراع .	24	Noun
وقال منظمة تضامن الشعوب الافريقية و الآسيوية و مركز البحوث العربية ندوة دولية في القاهرة ب التعاون مع 14 منظمة عربية و أفريقية و مصرية . و وجهت الدعوات الى جماعات و شخصيات دولية ساهمت في مناهضة المنظمة العالمية ل التجارة .	20	Adjective
و انخفض العدد إلى 179 شركة بتكلفة استثمارية 324 مليون جنيه خلال الربع الثاني .	4	Numeral
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	15	Adposition
لكن بعيداً عن كلام ه السابق ب شأن الحد من الهجرة , أعلن المرشح الجمهوري أن ه ك رئيس س يسمح " ب أعدادٍ هائلة " من المهاجرين الشرعيين على أساس " نظام الجدارة " .	8	Noun
وتجول العاملين فى خط الموجهة أن ه مهتم جدا ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علي نا أن نكثف اهتمام نا ب منازل كبار السن . " و عند نقطة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .	5	Conjunction
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	65	Adjective
و غادر الرئيس الفنزويلي الجزائر مساء اليوم عائدا الى بلاده .	0	Conjunction
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	29	Noun
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	8	Conjunction
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	51	Adposition
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	7	Pronoun
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	67	Conjunction
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	21	Noun
و قال الوزير الكورى ان بلاده ثاني أكبر شريك تجاري لدولة الإمارات كما أن الإمارات تحتل المركز العاشر بين الشركاء التجاريين لكوريا الجنوبية موضحا أن بلاده تعتمد على الإمارات كقاعدة تجارية في الشرق الأوسط ليس فقط في مجال الطاقة ولكن أيضاً كمحطة للاستثمار .	9	Adjective
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	32	Noun
كان التعليم خلال عصر النهضة يتألف ب شكلٍ أساسيٍ من الآداب القديمة و التاريخ حيث كان يعتقد أن الكلاسيكيات تبرز التعاليم الأخلاقية و فهماً كبيراً ل لسلوك الإنساني .	15	Verb
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	13	Conjunction
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	13	Adjective
واضاف البيان الى ان جوه و بوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماع هما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيف ها الجمعية الاسيوية .	5	Conjunction
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	32	Noun
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	57	Adposition
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	20	Noun
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	17	Noun
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	41	Determiner
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	24	Conjunction
وقد اجهزة الاطفاء أن ه تمت محاصرة غالبية الحرائق او تخفيف حدة ها ، و لم تعد تهدد المناطق الماهولة .	10	Noun
هذا الفيلم بطولة ليلى علوي ومحمود حميدة وسيلتقيه وسيلتقيه جمهور السينما في تونس مرة أخرى إثر شهر رمضان . كما أن " حب البنات " للمخرج المصري خالد الحجر تم الاتفاق في شأنه مع أحد الموزعين في تونس ليكون على ذمة الجمهور في أكثر من قاعة تجارية تونسية .	2	Noun
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	19	Proper Name
واشار وكالة انباء انترفاكس عن ارخيبوف قول ه ان الشركة س توقع في الاسابيع المقبلة عقدا مع المجر ل تحديث طائرات ها من نوع ميغ - 29 . و أضاف " هذا ليس مشروعا كبيرا في نظر نا " ، لٰكن ه اوضح " ان العقد س يكون بالغ الاهمية على الصعيد السياسي " .	36	Noun
واخيرا هذا البحث الشامل الاستقرار السياسي و المشاكل الداخلية خصوصا تلك المتعلقة ب التزايد الديمغرافي و التنمية الاقتصادية .	9	Noun
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	18	Adposition
ولا أن ضريح الحاخام يعقوب أبو حصيرة مجرد قبر ل فرد عادي . .	10	Noun
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	47	Adjective
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	34	Noun
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	23	Noun
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	36	Verb
و ماذا عن وضع أستراليا ؟	2	Adposition
و أكدت ماكدونالد الجمعة الماضي انها لن تتنازل عن بطاقتها لاوتي وانها ستخوض سباقي 100 و 200 م في سيدني ، وقالت " هذا قراري النهائي " ، وسبقها الى ذلك مدربها رايموند ستيوارت .	1	Verb
وأشار نحو هذا الهدف ، آمل أن نكون قد حققنا تقدماً في هذا الاتجاه " .	1	Adposition
وواجهت الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية ل الأمن و التعاون " و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية .	5	Noun
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	13	Noun
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	5	Verb
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	29	Conjunction
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	5	Noun
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	22	Noun
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	33	Adjective
كان الطلاب قد رفضوا الانصياع لأوامر من إدارة الجامعة تقضي بمنع الاحتفال باستقبال شهر رمضان وإقامة مسابقة لكرة القدم وعدد من الأنشطة الرياضية والترفيهية .	5	Noun
وقد مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدم ه ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث ف قد اجريت ل ه عملية جراحية و حالة ه الان مسقرة .	31	Adjective
وانتقد " فيلدس " : " نحن لا نوجه انذاراً ل إسرائيل و لن نواصل الانتظار إلى الأبد " . .	10	Adposition
وقد مسؤول في الخارجية الاستخفاف ب هٰذه الانتقادات و قال : " إن مصدر ها يعود ل بعض القوى ( في إسرائيل ) التي لا يروق ل ها أن تعالج الوزارة هذا الموضوع " .	30	Noun
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	5	Noun
وتندد البرنامج الذي بدأ العمل ب ه في اواخر 1996 ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام ل شراء مواد اساسية و أدوية .	8	Adjective
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	20	Noun
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	24	Noun
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	15	Adjective
في كلمة ألقاها الشهر الماضي ، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة .	29	Adjective
وأضاف الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق ب لسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، و قد تم نقل هم إلى المستشفيات الإسرائيلية و من بين هم جندى حالة ه خطيرة " .	35	Adjective
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	47	Adposition
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	20	Noun
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	3	Noun
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	15	Adjective
خلال الانتخابات العامة ل عام 2010 , تمكن حزب العمال من الفوز في كل الدوائر الانتخابية السبع .	2	Adjective
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	73	Adjective
رمضان : رفع الحظر المفروض على العراق " لن يكون بقرار من مجلس الامن "	12	Noun
وكان اتيان بيتو ( 14 و 18 و 52 ) و فاليري اوندو ايبيه ( 46 ) اهداف الغابون ، و راموس اميلكار ( 82 ) هدف ساو تومي .	21	Noun
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	51	Conjunction
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	26	Noun
وتصميم التي حصلت علي ها OCI بناء خط ل السكك الحديدية و ورش ل الصيانة ل هيئة السكك الحديدية ب الإضافة إلى 5 محطات كهرباء جديدة ل شركات Alstrom و Vatech و ABB و تشييد عدد من أبراج و مواقع شبكة المحمول ل شركة أوراسكوم تليكوم ـ الجزائر .	38	Conjunction
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	52	Noun
لم تتجاوز العشرين من عمر ها فحسب , و ها هي صوتٌ قويٌ ضد البلطجة و مع مساعدة الفتيات على تبني معايير هن الخاصة ل لجمال .	0	Particle
وتم هذه الطبيعة الخلابة المستثمرين على القيام ب بعض المشاريع السياحية .	1	Determiner
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	1	Adposition
واضاف سيرغي راشيفسكي المسؤول في الوزارة ان شجرة اقتلع ها الرياح العنيفة في تشركاسي ( وسط ) سحقت امراة في ال 67 ، هي الضحية الخامسة ل سوء الاحوال الجوية منذ اسبوعين .	31	Noun
وكانت مصادر مسئولية ب وزارة التعاون الدولي أن الحساب المجمد يمثل أقساط الديون التي ألغى ها نادي باريس .	6	Adjective
الأمر واضح : يمكن ل لرجال تحمل مسؤوليات أكبر في مجال منع الحمل .	4	Adposition
وقد الفنية المكلفة اتخاذ الاجراءات و المعايير ل اختيار الشركة التي س يتم تكليف ها ب تحديد العلامات على طول الحدود البرية ف س تواصل ايضا أعمال ها .	14	Pronoun
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	6	Noun
مع ذلك كانت هناك دراسات ديمغرافية و سكانية معمقة تتضمن النساء , و خصوصاً أدوار هن في الإنجاب .	15	Pronoun
ونقلت البيان ان مروجي العملات المزورة كانوا متجهين من هولندا الى بلجيكا .	10	Adposition
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	34	Noun
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	76	Noun
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	28	Noun
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	46	Adposition
وقد يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيح ه فى 2004 .	32	Noun
ومن حركة النقل ل البضائع على الطرق من 70 مليون طن عام 1982 إلى 320 مليون طن العام الماضي ، و هو ما يوازي مليون طن يومياً .	0	Verb
وعن المزرعة المشتركة مع زامبيا ب منطقة شانيانيا على الضفة الشمالية الشرقية ل نهر كافوي و تبلغ مساحة ها 1246 هكتار يتم البدء ب زراعة 200 هيكتار ك مرحلة أولى تعقب ها زراعة بقية المساحة ك مرحلة ثانية .	0	Verb
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	30	Adposition
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	50	Noun
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	48	Verb
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	24	Noun
أوعز ديغول ب أ لا يكون هناك احتفاءٌ شعبيٌ زائدٌ ب تشرشل , و أ لا يمنح جوائز رسمية من دون موافقت ه المسبقة .	5	Verb
فوصلت الرغم من تأثيرات الحرب العراقية و مرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمة ها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود .	11	Noun
هل تقرع المنبه الخاص ب ك ؟	0	Particle
وأكد القرنشاوي أن اللائحة الجديدة ل قانون البنك المركزي ضمت العديد من النقاط في القانون القديم و جعلت ها أكثر وضوحاً حتى يتمكن من وضع السياسات و يسهل الالتزام ب ها و لا يحدث خلط بين ها .	22	Verb
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	0	Verb
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	41	Pronoun
وأكد في ذلك رئيس الحكومة و تخفيض أعداد الحراسة الخاصة أيضاً على مقار إقامة و الوزراء و أعضاء الحكومة و كبار المسئولين .	10	Adverb
وخرج الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغ المغربي يونس العيناوي المرحلة الثانية من دورة انديانابوليس الاميركية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 800 الف دولار ب فوز ه على السويدي توماس يوهانسون 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 4 .	25	Noun
و رفضت مصادر في وزارة الخارجية المصرية يوم 11 / 12 الحالي التعقيب على نبأ الصحيفة الإسرائيلية .	6	Adjective
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	3	Verb
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	60	Noun
الاف المشاركين فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات المنزلية / اضافة اولى واخيرة /	9	Noun
وأضاف إلى أن مصر و جنوب أفريقيا أعضاء في تكتل الدول العشرين الذي يمثل مصالح الدول النامية في منظمة التجارة الدولية .	1	Adposition
و صرح مسئول محلى لماجواير بأن حكومة المنطقة وفرت جميع احتياجات القرويين اليومية خلال فترة العزل بالمجان . وقال " وبذلك قدمنا أكثر من ثلاثة آلاف كيلوجرام من البيض للقرويين " .	6	Noun
وتبلغ » الحياة « أن رئيس الحكومة عاطف عبيد بحث في الأمر مع المجموعة الاقتصادية الاسبوع الماضي بناء على تكليف من الرئيس حسني مبارك ، و تقرر إرجاء عملية الطرح من دون تحديد وقت معين .	9	Verb
يعود الفضل إلي ه في دعم الجهود الرامية إلى معالجة جبال الديون المتراكمة من قبل الحكومات المحلية في الصين .	10	Noun
قال باباندريو انه علم بالقضية من الوفد البولندى الذى قال " ان بولندا عليها مسؤولية اضافية فى العراق منذ ان ايدت الهجوم . "	4	Noun
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	20	Adposition
و في مقابلة نشرت في 26 تموز / يوليو الماضي ، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته .	20	Verb
وكشف الوزير إن ه من المتوقع أن يصدر وزراء الاسيان بيانا مشتركا ب شأن ثمانية بنود ب جدول أعمال برامج العمل ل الأسيان .	17	Noun
وقال ه ، ذكر رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة ، ايان بوج ، أن الاتحاد يعد أكبر مستثمر أجنبي في مصر ، حيث أن ه يساهم ب ما يزيد على 30 % من الاستثمارات الوافدة إلى البلاد .	37	Noun
وتحتل أن صادرات مجموعة ه الى العالم العربي محدودة . و قال : » كنا نصدر كثيراً إلى السعودية من قبل ، إلا أن المملكة نجحت في بلوغ الاكتفاء الذاتي لا بل تحولت الى التصدير الآن « .	34	Noun
يساعد الخبراء الاتحاد الاوروبي بعض المدارس فى مقاطعة لياونينغ خاصة المدارس المتوسطة والابتدائية لرفع الوعى بشأن حماية البيئة وسط المدرسين والطلبة وذلك عن طريق التدريبات .	20	Noun
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	42	Determiner
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	24	Noun
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	29	Verb
و أشار رجال الأعمال إلى أهمية حصول المنتجين الزراعيين على شهادة الجودة الأوروبية " اليورو جاب " حتى يتمكنوا من التصدير إلى الاتحاد الأوروبي .	21	Adposition
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	4	Noun
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	8	Noun
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	56	Verb
والسبب خارجي يأتي إلى مصر كان و ما زال خط الائتمان الممنوح من بنك التصدير و الاستيراد الكوري ل بنكي التجاري الدولي و مصر .	0	Noun
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	9	Noun
يذكر أن تونس تهتم بانتاج الخيول العربية الى جانب الخيول البربرية وتركزت الجهود خلال الفترة الماضية لتحسين السلالات الى جانب عمل سجل لانساب الخيول فى تونس .	24	Adposition
و أضاف " كنت واثقا من مشاركتي في سيدني ومن ان الاتحاد الدولي سيقف الى جانبي لان قضيتي عادلة " .	18	Adjective
الكثير من النقاش عند الجانب الديمقراطي يدور حول هوية الذكر الأبيض .	4	Noun
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	27	Noun
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	19	Noun
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	23	Adjective
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن " قلق ها العميق " من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين و قوات الحكومتين الاوزبكية و القرغيزستانية .	12	Adposition
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	56	Noun
ب الرغم من أن تصنيف الكتل الهوائية استخدم بدايةً في التوقعات الجوية خلال الخمسينيات , بدأ خبراء المناخ ب وضع بيانات مناخية إجمالية استناداً إلى هذه الفكرة عام 1973 .	12	Adposition
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	19	Adposition
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	12	Adjective
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	3	Particle
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	67	Adposition
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	36	Verb
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	13	Noun
تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا /	3	Numeral
ورد التهديد الأخير على لسان رئيس أركان الجيش موشيه يعلون بعد أيام فقط على تهديد وزير الدفاع شاؤول موفاز ل سورية خلال زيارة ل واشنطن .	5	Noun
لدى رايت شقيق اسم ه أوسكار , و هو يعمل ك رسام ل لكتب الهزلية , و يقدم قصصاً مصورة و فناً تصورياً و فيديوهات ترويجية ل صالح أفلام إدغار .	18	Noun
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	22	Pronoun
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	41	Noun
وكانت الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارت ها بعض الصحف ، و وسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا ، و المؤتمر الوزاري ل دول حوض النيل العشر أخيراً .	23	Adposition
وأجمعت من 13 الف مشتر من انحاء العالم فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية و الهدايا الذى اختتم يوم الخميس الماضى بعد ان دام أربعة أيام .	25	Numeral
تعليقاً على الوعكة الصحية التي ألمت بالرئيس أثناء إلقائه خطابه بمجلس الشعب كتب سمير رجب رئيس تحرير الجمهورية يقول : العلاقة التي تربط " حسني مبارك " بكل أبناء شعب مصر . .	11	Noun
و أضاف سارنا أن رد فاجبايى " فى طريقه طريقه الآن إلى المفوضية العليا فى إسلام إباد لتسليمه لمكتب رئيس الوزراء جمالى . "	12	Noun
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	9	Adposition
وتم طلاب ب جروح بالغة بعد تعرض هم ل الضرب ب الهراوات و الأحذية الجلدية .	8	Adposition
وذكر رئيس الوزراء التركي ب أن تحدث عن الاطار الذي س تتم من خلال ه عملية الالحاق أو الضم و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع ل تركيا في سياسة ها الخارجية و الدفاع .	15	Noun
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	22	Noun
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	20	Adposition
و قد اعترفت قائلةً : " علي كم ب النظر إلى ما أقرت ب ه ب أن نا نحتاج إلى شيءٍ مختلف ـ يمكن نا أن نقوم ب عملٍ أفضل ـ و إلى أن ها أعربت عن أسف ها " .	15	Adposition
أولاً و قبل كل شيء , كان الأهم توفير مساحة مفتوحة من أجل أهل المدينة و سكان ها في المنطقة التي كانت ترتفع في ها المباني ب سرعة كبيرة .	22	Verb
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	8	Adposition
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	58	Noun
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	39	Verb
تونس ـ الصباح : سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95 % من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل .	8	Adjective
و أضاف : " هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال السفن المارة في قناة السويس والتي تزيد على 7 آلاف حاوية ، والموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا الغرض .	10	Verb
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	32	Adposition
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	36	Adposition
ونفى إلى أن النظام في ليبيا مستعد ل فتح صفحة جديدة مع كل الليبيين في الخارج من دون استثناء ، شريطة أن لا تكون أيدي هم ملطخة ب الخيانة و العمالة ل أجهزة المخابرات الأجنبية على حد تعبير ه .	8	Noun
مع ذلك , شكل نهائي الموسم ب النسبة إلى كيربر نهاية ل عامٍ استثنائي .	12	Noun
في مقابلة أجريت مؤخراً , شرح زاي و زايون تسجيل نسخت هما من أغنية " ناك إف يو باك " على جهاز حاسوب محمول منزلي .	23	Adjective
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	7	Noun
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	28	Adjective
وكان استقالة الحريري بينما اعلنت دمشق و الحكومة اللبنانية المؤيدة ل ها رفض هما مساء الثلاثاء اعلانا ل رئاسة مجلس الامن الدولي اعتمد ب إجماع اعضاء المجلس و يكرر الدعم الحازم " ل استقلال لبنان " ب وضع آلية ل مراقبة تطبيق القرار 1559 .	10	Adposition
و ذكر التقرير أن اللصوص المسلحين سرقوا أكثر من 7 ملايين نايرة ( حوالى 55120 دولار أمريكى ) وفروا هاربين .	4	Noun
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	25	Noun
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	21	Verb
وتابع صحيفة " معاريف " الاسرائيلية افادت امس ان ضباطا كبارا من الجيش الاسرائيلي يتساءلون حول جدوى مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة و يعتبرون أن ه " آن الاوان ل وقف ها " من اجل تجنب مواجهة " تعقيدات " .	8	Conjunction
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	33	Noun
و أعربت المصادر عن دهشتها من سعى الحكومة لتحسين صورتها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون المتراكمة على الحكومة .	8	Noun
من جهةٍ أخرى , يحوي التاريخ الخارجي ل لغة على إشاراتٍ عن تاريخ متحدثي الإسبانية , و على تقلبات هم التاريخية و على الاستخدام الاجتماعي ل لغة .	9	Adposition
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	9	Noun
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	35	Noun
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	47	Verb
تكثيف الغارات الأمريكية على الفلوجة . وهدوء حذر بسامراء بعد يومين من القتال	0	Noun
و أضاف المصدر نفسه ان طريقة تحميل المستوعبات ال 140 على متن الباخرة قد تكون وراء غرقها .	10	Adposition
و ردا على سؤال إضافة من المصري قال فياض إنه لا يستطيع أن يعد بتقديم هذه المعلومات أو الوثائق " اليوم أو غداً " .	10	Particle
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	23	Adposition
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	34	Adjective
و هي أيضاً المنطقة الوحيدة في ألاسكا التي يتجاوز في ها معدل درجات الحرارة القصوى خلال النهار درجة التجمد في أشهر الشتاء .	20	Adjective
بعد نصيحةٍ من ألكسندر , أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط : س يلتحق ب الجامعة , لكن ه س يدرس الأدب أيضاً .	18	Pronoun
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	37	Adjective
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	29	Noun
سيتمكن المرشحين ل محاكمة الرئيس العراقي المخلوع : صدام س يظل بريئاً حتى تثبت إدانته إدانته	13	Verb
و أشار المصدر نفسه الى ان احد الجنود الاسرائيليين ترك بندقيته اثناء العراك وتم تسليمها فيما بعد عبر لجنة الارتباط الفلسطينية الاسرائيلية المشتركة للجانب الاسرائيلي ، واوضح ان " لجنة الارتباط المشتركة تحقق في الحادث حاليا بعد ان هدأت الامور " .	5	Conjunction
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	21	Adjective
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	28	Noun
1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها الى روما بعد انقلاب قاده رئيس الحكومة محمد مصدق . وبعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب يعيد الشاه ويجبر مصدق على الاختباء .	24	Verb
وقال صحيفة اقتصادية ايطالية أمس " ان السعودية قلقة من ارتفاع اسعار النفط و لٰكن ها ترى ان المضاربين و نقص مخزونات البنزين في الولايات المتحدة هما السبب الرئيسي وراء الارتفاع " .	8	Adjective
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	19	Noun
منظمة العمل المالي تشيد بجهود مصر لمكافحة غسل الأموال	0	Noun
وحسب مع ذلك فتح محضر بحث في الغرض باشر التحريات في ه محققو مركز الامن العمومي ب الجهة ف قاموا ب سماع أقوال افراد عائلة الضحية و بعض الاقارب و الأجوار .	7	Noun
واضاف اوبرايان ل الصحفيين ب أن الادارة التى تقود ها امريكا فى بغداد يمكن ان تسلم مقاليد الامور الى مسؤولين عراقيين فى غضون 90 يوما بعد تشكيل سلطة مؤقتة فى البلاد .	22	Noun
كشف المسح السنوي أن المخاوف ب شأن تحمل أعباء مالية جديدة قد تصاعدت .	0	Verb
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	43	Noun
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	12	Numeral
أدى انهيار عشرات المصارف و التدخلات التي جرت في ها إلى هروب رؤوس الأموال مما سبب إفلاس الشركات .	1	Noun
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	23	Noun
وحرصت مرفأ البصرة و مرفأ خور العمية في بعض قطاعات البنية الاساسية ل ضخ النفط و تقول المصادر ان ذلك قصر الصادرات الاجمالية من الجنوب حتى الان على 1.8 مليون برميل في اليوم تقريبا .	31	Adposition
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	24	Verb
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	45	Noun
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	22	Adjective
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	16	Numeral
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	29	Adposition
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	36	Conjunction
وكانت المصدر إلى أن الشركتين س تدرسان الامر قانونياً و س تصدران بياناً مشتركاً . لٰكن ه استبعد اللجوء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذات ها أمر مهم .	12	Noun
وياتي " تشرين " ان الشركتين المستثمرتين هما الشركة العربية ل التطوير ( السورية ) و شركة " بن لادن " السعودية اللتين حصلتا مؤخرا من المجلس الاعلى ل السياحة على التراخيص الضرورية ل مشروع هما .	23	Verb
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	27	Noun
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	13	Numeral
رايس : اسرائيل لديها مصلحة فى قيام دولة فلسطينية	7	Noun
وقال مشروع القرار من الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا .	4	Noun
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	2	Determiner
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	58	Noun
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	36	Noun
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة !	6	Noun
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	0	Conjunction
و قال إنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة من 8 دول لمدة 3 سنوات وتتشكل العضوية من 5 دول تمثل المجموعات الجغرافية بالقارة و 3 دول يجري انتخابها .	26	Verb
لكن في هذه المرة , كان يفكر على نحوٍ متزايد ب المستقبل .	2	Pronoun
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	59	Verb
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	26	Noun
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	0	Verb
وقال هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي ب أن ه يأمل في إنشاء خط ل سكك الحديد ينافس قناة السويس و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين .	1	Noun
وقالت ذلك ب أيام أصيب ناشط بريطاني آخر ب نيران الجيش الإسرائيلي في رأس ه .	4	Verb
وأكدت أن الاقتراض ب هٰذه الطريقة س يؤدي إلى توسع نقدي و زيادة في معدلات التضخم .	6	Particle
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	33	Noun
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	23	Noun
وقال رئيس إدارة مصر في البنك الدولي ، محمود أيوب ، ب القوانين التي اتخذت ها مصر " ل تحسين مناخ الاستثمار " في الفترة الأخيرة .	19	Noun
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	14	Conjunction
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	31	Noun
أكدا التقريران واللذان تمت مناقشتهما الأسبوع الماضي أن الاقتصاد المصري يسير في اتجاه معاكس لما يسير عليه الاقتصاد العالمي .	6	Adjective
ونقل الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا س يقوم ب زيارة رسمية ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة ل إلغاء الحواجز غير الضريبية و إقامة منطقة تجارة حرة ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى .	18	Adposition
ويؤكد - 9 ( اف ب ) - قال باتريك جيفسون الذي كان سكرتيرا ل الأميرة ديانا بين العامين 1990 و 1996 إن ه س يصدر في تشرين الاول / اكتوبر كتابا عن سيرة الاميرة الراحلة س يكون " امينا و متوازنا " و ليس مثيرا ل الجدل كما تخشى العائلة المالكة .	30	Noun
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	33	Noun
عام 2003 , سيطر على ترتيب النقاط و الصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 و أصبح بطل كأس وينستون ل لسباقات ناسكار , و كان آخر سائق يحمل ذلك اللقب .	1	Numeral
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	31	Determiner
من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها تنفذها الهيئة العامة للتنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و 100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها الهيئة .	10	Noun
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	23	Conjunction
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	45	Noun
و عاهد البيان جماهير الشعب الفلسطينى " بالرد على كل محاولة اعتداء يقترفها المجرمون الصهاينة بحق الشعب الفلسطينى " .	13	Noun
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	19	Noun
و رغم ما أورده التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير من مؤسسات مالية وخطوط ملاحية وخبرات إدارية .	19	Noun
لا يمكن ل لتاريخ الأخير إلا أن يوافق يوم الجمعة إذا ما أقحم شهرٌ استثنائيٌ إلى ذلك العام , لكن هذا ما ارتآ ه نيوتن .	9	Proper Name
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	35	Adjective
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	46	Verb
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	44	Noun
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	1	Numeral
الترخيص لـ » السعودية للمعادن « للتنقيب عن الذهب و الفضة	8	Noun
و أكد الخبراء أن الأسعار ستواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم تدخل الحكومة لحسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي شبهات الاحتكار .	5	Verb
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	20	Pronoun
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	32	Adposition
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	37	Adposition
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	24	Noun
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	42	Noun
رئيس اوبك في طهران لبحث وضع السوق النفطية	0	Noun
ونقلت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف ب القرب من محطة الاتوبيس و لٰكن ها اخطأت الهدف و انفجرت فى الطريق ف أصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم .	0	Verb
وكانت - 8 ( اف ب ) - روسيا / غواصة - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قاع بحر بارنتس .	13	Noun
وأشار العيار أن الاستمرار في تقديم المساعدات من الكويت الى الشعب العراقي " ما هو الا جزء من ما يحمل ه الشعب الكويتي ل الشعب العراقي من محبة و مودة " .	17	Adposition
وأوضح الريس في تصريحات ل ه وزعت يوم 1 / 1 الحالي أن عملاء الشركة يتميزون ب خصوصية هم الشديدة خاصة أن الاحتمالات مفتوحة على أي شيء يرغب العميل ب صناعة ه من الذهب مثل العقال و البشت و المفروشات المنزلية .	28	Noun
و قال باول خلال مؤتمر صحفى مشترك مع رئيس الوزراء الفلسطينى أبو مازن عقب اجتماعهما فى أريحا فى الضفة الغربية أن " على الحكومة الفلسطينية وضع حد للإرهاب وتفكيك بنيته التحتية " .	23	Noun
واضاف إن هناك زيادة مستمرة في الصادرات المصرية الى العراق في إطار تفاهم » النفط مقابل الغذاء و الدواء « ، عقب تفعيل اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين الذي وقع في تموز ( يوليو ) الماضي .	2	Adverb
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	12	Pronoun
و قال إن نسبة 17 % من الاستثمارات الأوروبية الموجهة لدول البحر المتوسط تأتي إلى مصر ، " وهو رقم لا يزال ضئيلاً لا يتناسب مع إمكانات مصر في مجال الاستثمار " .	8	Adjective
ولدت تينا أنسلمي في 25 آذار , 1927 في كاستلفرانكو فينيتو , ترعرعت في كنت عائلة كاثوليكية مناهضة ل لفاشية , و التي اشتهرت ب اضطهاد والد ها الاشتراكي المتشدد .	26	Noun
تقرير هيئة مفوضي الدولة : إلغاء الاحتفال بمولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة	10	Adposition
3 - التأكيد على حق العودة للاجئين الفلسطينيين والتعويض وإعادة أملاكهم المسلوبة والتعويض عنها .	3	Adposition
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	5	Noun
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	19	Noun
واسفرت تعترف بغداد ب هاتين المنطقتين اللتين لم يصدر ب شأن هما اي قرار دولي .	13	Noun
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	59	Adposition
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	46	Noun
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	59	Noun
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	31	Noun
و تستفيد الحكومة في مونتينيغرو من مساعدة غربية بقيمة بقيمة مئة مليون دولار الا انها تخصص لدعم نفقات العمل اليومي للحكومة وليس للاستثمار .	1	Verb
و تابع أن المشكلة الحقيقية ستطرح لدى إقرار القانون ، خصوصاً أن تطبيقه يثير تساؤلات عن " إمكان وضع كل الفتيات المسلمات خارج المدارس العلمانية ، وما إذا كان هذا القانون سيؤدي إلى إنشاء مدارس دينية " .	6	Adposition
و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده في السلطة كفيل بأن يجمع حوله كل مؤسسات الدولة بما فيها الجيش والشرطة والاستخبارات ، عندما يأتي دوره ليتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده .	5	Noun
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	26	Adjective
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	22	Adposition
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	59	Noun
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	27	Noun
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	32	Particle
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	14	Noun
وصرح - 7 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الحالات الطارئة اليوم السبت ان اوكرانية لقيت مصرع ها و أن التيار الكهربائي انقطع عن 1700 بلدة تقريبا في اعقاب موجة جديدة من الامطار الغزيرة يومي الخميس و الجمعة .	26	Noun
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	12	Noun
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	8	Adposition
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	30	Noun
و منذ مطلع الشهر قتل 34 شخصا بينهم 14 مسلحا اسلاميا وفق حصيلة وضعت بالاستناد الى معلومات نشرتها الصحف . وكان شهر تموز / يوليو دمويا بشكل خاص مع سقوط نحو 300 قتيل .	8	Numeral
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	27	Noun
يعود الفضل إلي ه في دعم الجهود الرامية إلى معالجة جبال الديون المتراكمة من قبل الحكومات المحلية في الصين .	3	Pronoun
ومن هانوي مؤتمرا اسيويا ل الأمم المتحدة حول فلسطينيين فى اذار / مارس الماضي .	4	Adposition
كان ب وسع سنومان أن يقفز فوق الأسوار العالية التي تفصل بين الحدائق , و كان دوما يعود إلى حيثما كان يشعر أن ه موطن ه .	6	Adposition
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	70	Verb
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	27	Adjective
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	12	Adjective
وقالت الجانب الآخر شهدت تحويلات المصريين في الخارج انخفاضاً نسبة ه 5.2 % عن العام السابق .	9	Noun
وفاز المغربي الاخر هشام ارازي مبكرا من الدورة اثر خسارة ه امام الاسباني كارلوس مويا 4 - 6 و 4 - 6 .	18	Conjunction
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	38	Noun
و اشتكى طلاب الإخوان من عدم قبول أوراق الترشيح الخاصة ببعض مرشحي الجماعة ، في وقت أقام فيه بعضهم عدداً من الدعاوى القضائية بصورة مستعجلة لإلزام الجهات المختصة بقبول أوراق ترشيحهم .	14	Adposition
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	23	Noun
وحذر الحكومة أعلنت في آيار ( مايو ) خطة ل الإصلاح ، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور . و أضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب ب تحديد المبالغ المطلوبة ل إصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجم ها ب نحو 7،1 بليون دولار على الأقل .	43	Numeral
وكشف إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن ل مخاطبة الإدارة الأمريكية و حث ها على أن تقوم خلال مراجعة ها ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية ب الاشتراك مع الأمين العام ل الأمم المتحدة ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية .	23	Noun
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	26	Noun
والنتيجة المصرية إلى التراجع عن مطالبة المصارف ب خفض الفائدة الدائنة على الودائع في هذه الفترة خوفاً من عودة شبح » الدولرة « ، و هروب المودعين في المصارف إلى الدولار ك وعاء ل حفظ القيمة في الأمد الطويل مع استمرار تراجع الجنيه ازاء الدولار .	31	Adposition
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	4	Noun
وأشار أن مشروع القانون الجديد ل الضرائب على الدخل س يعود ب الفائدة على المجتمع على رغم أن ه س يؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة ل الدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون .	25	Adjective
يتوقع أن تصل خسائر الاقتصاد المصري بسبب الهجمات الارهابية على نيويورك وواشنطن والحرب الدائرة حالياً الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة ، و 5.2 بليون دولار منتصف السنة المقبلة ، في الوقت الذي قرر التجار وقف الاستيراد تماماً من دول العالم لمدة محددة حتى تستقر الأوضاع .	19	Noun
وتضم - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت ل الصحافيين أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة .	9	Noun
وتردد أحمد عز ب رفع أسعار حديد التسليح المنتج في مجموعة ( عز ـ الدخيلة ) ب نحو 307 جنيهات هذا الأسبوع في الطن وإن كانت إدارة المجموعة تنفي زيادة الأسعار ب شكل رسمي ، لكن الأسعار في السوق وصلت إلى نحو 3200 جنيه ل الطن .	6	Noun
و أشار الى ان فرق الانقاذ تتفحص حاليا خارج الغواصة " اذ لم تعرف بعد اسباب غرق الغواصة " التي رجحت مصادر البحرية ان يكون ناجما عن اصطدامها بسفينة اخرى .	11	Conjunction
والعام ان المعارك بين الاسلاميين الاتين من طاجيكستان و القوات الحكومية في اوزبكستان و قرغيزستان اوقعت عشرات القتلى و الجرحى في الايام الاخيرة في البلدين .	17	Noun
في الوقت الذي قفزت مبيعات الأسمنت خلال الفترة نفسها نفسها إلى 6794 ألف طن مقابل 5545 ألف طن بزيادة بزيادة	0	Adposition
و كان الدكتور شريف الجبلي رئيس مجلس الأعمال المصري الكوري قد أكد أن استفادة القطاع الخاص المصري بالقرض الكوري سيفتح الطريق لمزيد من التسهيلات الائتمانية من جانب كوريا تشجيعاً لزيادة تعامل الشركات الكورية مع السوق المصري .	0	Conjunction
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	35	Verb
بوليصة تأمين ضد مخاطر الطلاق .	2	Adposition
ورغم أن قيمة القرض و البالغة 100 مليون دولار لم يتم الاستفادة من ها من خلال رجال الصناعة و المصدرين المصريين رغم مرور أكثر من عام على منح القرض إلى مصر .	3	Noun
تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة و الجمع بين الأسلحة .	1	Noun
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	53	Noun
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	55	Adjective
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	16	Noun
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	1	Adposition
وكيف الدولة ان تقيم حواراً انقاذيا تقريبا مع الدول و المؤسسات الغريبة ، و هي لا تقيم حوار - الحد الادنى من التفاهم مع بعض القوى اللبنانية ؟	15	Particle
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	48	Conjunction
خرج الخبراء الأستراليون ب استنتاجات جديدة من فحص دفة الهبوط الخاصة ب طائرة البوينغ التي جرفت ها الأمواج إلى تنزانيا في شرق أفريقيا .	22	Proper Name
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	11	Verb
و أوضح خالد الرجوي مدير عام شركة OCI ـ الجزائر أن الشركة تستهدف التواجد بقوة في سوق المقاولات بالجزائر وبلغ حجم العمالة لديها أكثر من 800 مهندس وفني مصري وجزائري بالإضافة إلى قوة عاملة بلغت 2700 عامل بالجزائر .	26	Noun
واعلن الاميرال أن ه حتى الان لم يمكن سوى اقامة " اتصال سمعي " مع الغواصة دون المزيد من التفاصيل . و أوضح ان الرسالة الوحيدة التي وصلت من ها كانت رسالة استغاثة ب لغة الاشارة ( مورس ) بعث ب ها احد البحارة من خلال الدق على حديد الغواصة .	2	Conjunction
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	17	Adposition
وذكر وكالة أنباء بنجلاديش الرسمية أن ه تم التقدم ب هٰذا الطلب حينما قام جونج ووك لى ب زيارة مجاملة ل وزير الخارجية ب مكتب ه .	17	Adposition
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	13	Conjunction
نظام الرادار الذي يعد أكثر ما يشتهر ب ه ألفاريز و الذي لعب دوراً كبيراً في مجال الطيران , خصوصاً في النقل الجوي من و إلى برلين ما بعد الحرب , كان نظام تحكمٍ أرضي ( جي سي إيه ) .	5	Pronoun
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	15	Noun
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	50	Verb
كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية كالاقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي تتلاءم اسعارها مع القدرة الشرائية وتجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة تفاديا للاخلال بين العرض والطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه من اهمية وانتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها ارتفاعا مشطا وغير مبرر .	40	Adjective
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	14	Noun
و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . .	3	Noun
رأيت في بيونغ يانغ أناساً يحملون هواتف ذكية , لكن هم كانوا أقل ب كثير .	11	Verb
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	24	Adposition
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	2	Noun
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	29	Adjective
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	34	Adjective
و مزيد من الهجمات سيجبر هذه القوى على الإسراع في الانسحاب .	8	Noun
عام 1839 , وجدت الصين نفس ها منخرطة في حرب الأفيون الأولى ضد بريطانيا العظمى بعد أن منع لين زيشو الحاكم العام ل مقاطعتي خونان و خوبي تجارة الأفيون الخارجية .	6	Pronoun
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	32	Adjective
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	76	Adposition
و قد اعترفت قائلةً : " علي كم ب النظر إلى ما أقرت ب ه ب أن نا نحتاج إلى شيءٍ مختلف ـ يمكن نا أن نقوم ب عملٍ أفضل ـ و إلى أن ها أعربت عن أسف ها " .	14	Pronoun
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	9	Verb
وقد هيسب انضم الى صفوف برشلونة قبل 3 مواسم عندما كان مواطن ه لويس فان غال مدربا ل الفريق ، و جدد عقد ه في آذار / مارس الماضي ل مدة عام لكن موقف ه في الفريق بات ضعيفا ب رحيل فان غال الذي تولى تدريب منتخب هولندا خلفا ل فرانك رايكارد .	12	Pronoun
لا تزال هذه السلالات النباتية موجودة في بابوا غينيا الجديدة .	5	Adjective
و في الداخل تفطنت المتضرة للواقعة فأعلمت اعوان الامن وادلت بأوصاف الفتاة التي تم ايقافها في اليوم الموالي بعد حصر الشبهة فيها وقد اعترفت بما نسب لها فتمت احالتها على العدالة بعد ارجاع المسروق لصاحبته .	28	Noun
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	74	Noun
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	25	Adjective
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	43	Adposition
و في رسائلهم اعرب القادة عن حزنهم لوفاة بحارة الاسطول الصينى ، وقدموا خالص تعازيهم من خلال قادة الصين لاسر ضحايا الكارثة .	7	Noun
ب حلول ذلك الوقت , أوصل ها الإنفاق المسرف مع سلسلة من الاستثمارات السيئة من قبل مستثمري ها إلى حافة الإفلاس .	11	Adposition
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	6	Verb
فذكروا جلب هم الى المقر الأمني لم يجنح المشتبه ب هم الى المراوغة أو التنصل من المسؤولية خاصة و أن القرينة المادية ل إدانة هم متوفرة ف اعترفوا مباشرة ب ما نسب ل هم .	19	Conjunction
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	19	Noun
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	20	Verb
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	8	Adjective
كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن .	0	Conjunction
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	64	Noun
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	16	Adjective
كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال ان حضور محاضر سيمكنه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن العديد من القضايا .	7	Conjunction
وكان ردا على سؤال عن ما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة " لا علم ل نا ب ذٰلك " .	13	Adposition
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	38	Noun
و جاء في البيان ان " القمة اعادت التأكيد على دعمها لاتفاق وقف اطلاق النار على انه الاساس الوحيد الذي يمكن ان يسمح بحل النزاع في الكونغو لكنها اسفت في الوقت نفسه لاستمرار انتهاكات وقف اطلاق النار " .	13	Noun
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	38	Noun
وقال لى موقف الصين ب شأن الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب و إعادة الاعمار و قال ان الصين تأمل ان يتحقق الاستقرار فى الوضع داخل العراق فى اسرع وقت ممكن . و أضاف ان الصين س تقدم مساعدات انسانية اضافية الى الشعب العراقى .	37	Verb
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	33	Noun
واعلنت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدد ه قول ه " هناك استياء من فكرة تدخل نا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " .	29	Adjective
و يبدو ان الضحية اصيب لاحقا بحالة احباط فتأزمت نفسيته وقرر وضع حد لحياته فتوجه الى ضيعة فلاحية قريبة من منزل ـ بعد ان عثر على حبل ـ فربط طرفه الاول في غصن شجرة واحاط طرفه الثاني حول رقبته ثم استسلم للموت .	28	Verb
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	9	Adjective
وستقوم و الفلسفة في مجمع البحوث الإسلامية ، و هو أعلى هيئة في الأزهر اليوم مناقشة أبحاث أعد ها عدد من العلماء عن حكم الشرع في المعتقدات البهائية ، وسط مخاوف أعرب عن ها بعض العلماء من تغيير الموقف من معتنقي البهائية الذين يعتبرون كفاراً .	36	Adposition
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	39	Noun
و قال خلال لقائه يوم 10 / 2 الحالي بكل من مروان حمادة وزير التجارة اللبناني ود .	7	Numeral
وكان لكامبوس الذي كان يشرف على الريان القطري في الموسم الماضي ان درب الشباب في مطلع التسعينيات .	8	Adposition
ويمهد في وقت أعلن الأمين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان أن إسرائيل لم تذعن ل طلب الجمعية العامة ب وقف بناء " الجدار الفاصل " .	12	Noun
ولاحظ تمثل السعودية تسعة في المائة من مجموع سكان العالم العربي و العراق 8.2 % و المغرب و الجزائر نحو ثمانية في المائة .	13	Numeral
وذكر إلى أن مجلس الحكم الانتقالي وعد ب رفع المبلغ إلى بليون دولار كي يكون القطاع جاهزاً ل التعامل مع الاستثمارات الصناعية القادمة من الخارج .	3	Noun
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	34	Noun
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	8	Adjective
واوضح الى الرئيس شافيز اعلن ست رؤساء دول مشاركة هم في القمة الثانية ل المنظمة منذ تاسيسها سنة 1960 و هم الجزائري و الإندونيسي و الإيراني و النيجيري و الإماراتي و أمير قطر .	20	Pronoun
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	26	Noun
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	11	Pronoun
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	37	Adjective
تقدم الجيش المقدوني حتى ممر ثيرموبيلاي الذي يقسم اليونان إلى قسمين , لكن ه لم يحاول الاستيلاء علي ه ل أن ه كان محمياً جيداً من قبل قوات مشتركة من الأثينيين و الإسبارطيين و الأخائيين .	10	Noun
وكشفت الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء عن انخفاض الصادرات الوطنية إلى رومانيا ل أقل من مليون جنيه ل تسجل 995 ألف جنيه فقط خلال 9 شهور ب أسعار الصرف الحالية .	21	Numeral
ودعا عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض مع ها .	21	Adposition
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	9	Numeral
وكان راديك بايبل لاعب وسط منتخب تشيكيا و نادي اتلتيكو مدريد الاسباني الذي هبط الى الدرجة الثانية عقدا انتقل ب موجب ه الى لنس الفرنسي ل مدة 3 سنوات من دون ان تعرف قيمة الصفقة .	21	Pronoun
ماذا حصل في الحزب الديموقراطي التقدمي ؟	5	Adjective
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	48	Adjective
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	4	Noun
وكان رانييري مع المدير الاداري ل تشلسي كولين هاتشينسون حول امكان إشراف ه على الفريق و قال الاخير " امضينا ثلاث ساعات نتحدث عن كرة القدم ، اردت ان اعرف ما هي فلسفة ه الكروية ل المباراة مع سان غال و أفكار ه التكتيكية " ، و أضاف " أن ه يحظى ب سمعة طيبة ، و آمل في ان نتوصل الى اتفاق ايجابي " .	13	Adposition
و رأت المصادر أن الظروف الاقتصادية والاجتماعية الراهنة استوجبت اعادة التشكيل الوزارى الجديد لمواكبة هذه الظروف كما جاء فى دمج مهام الوزارات .	3	Conjunction
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	34	Noun
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	6	Noun
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	11	Adjective
وحجزوا مركز الأمن العمومي ب سليمان خلال الليلة الفاصلة بين الأحد و الاثنين المنقضيين أربعة كهول ب صدد البحث عن كنوز يعتقدون أن ها مدفونة في التراب وسط ضيعة فلاحية كائنة ب أحواز المدينة .	27	Adposition
واعلن - 8 ( اف ب ) - قرر البرلمان الاسرائيلي اليوم الثلاثاء عقد اجتماع جديد في اواخر الشهر الجاري ل مناقشة اعتراضات المعارضة على سياسة رئيس الوزراء ايهود باراك .	20	Adposition
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	21	Pronoun
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	5	Noun
و مع انتهاء الحظر عن أربكان في مطلع السنة الجارية ، عقد حزب السعادة في مايو الماضي مؤتمراً عاماً انتخب خلاله أربكان زعيماً للحزب بدلاً من رجائي قوطان .	2	Noun
ودعا ان " القمة ب استثناء حكومة الكونغو تجدد دعم ها ل المنسق كيتوميلي ماسيري الذي عينت ه منظمة الوحدة الافريقية و رفضت ه كينشاسا " .	10	Pronoun
وإذا تسنى ل هم أن يتجولوا بين خزائن المتحف العراقي يلفت انتباه هم منظر القطع الذهبية و البرونزية من أساور و قلائد و أقراط تعود إلى العصور السومرية و البابلية و الأشورية .	1	Verb
وأضاف التالي ف هي مجرد مدافن عادية ل أشخاص عاديين لا قيمة أو أهمية ل هم . .	7	Adposition
وترى مصدر مطلع على ملف تشكيل الحكومة ان لحود يريد تشكيلة موسعة تضم معظم القوى التي دعمت تمديد ولاية ه فيما يسعى الحريري الذي لم يتوصل الى اقناع المعارضة ب المشاركة الى ان تكون الحكومة حكومة مصغرة .	9	Verb
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	1	Noun
مصرفيون مصريون يستبعدون صعود الدولار في السوق غير الرسمية	2	Verb
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	5	Noun
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	57	Adposition
وحكمته النظيفة . .	0	Noun
والسبب خارجي يأتي إلى مصر كان و ما زال خط الائتمان الممنوح من بنك التصدير و الاستيراد الكوري ل بنكي التجاري الدولي و مصر .	13	Noun
و أكد كورويودوف صباح اليوم ان فرضية الاصطدام " من بين الاحتمالات " التي قد تفسر الحادث .	4	Noun
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	33	Adposition
ويتعاون رسمية و مدنية في مصر ل تحدي حاجز الحرج المنيع المقام ضد قضايا الجنس التي تشغل بال المراهقين ، بغية تجنب الجهل و حجب المعلومات و هما يؤديان إلى مهازل أخلاقية .	8	Noun
و تتهم بغداد باستمرار الولايات المتحدة وبريطانيا بتجميد عقود المنتجات الغذائية والادوية وكذلك عقود قطع الغيار الضرورية للصناعة النفطية المتضررة اثناء حرب الخليج في 1991 .	2	Noun
ويؤكد باقري ان من الاسباب الرئيسية التي جعلت ه يترك المانيا " عدم تأقلم زوجة ي على الحياة في المانيا و إصرار ها على العودة الى ايران " .	6	Determiner
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	14	Noun
و شدد وزير الداخلية الباكستاني ، في لقائه الصحافيين في كراتشي ، على نية الحكومة العمل على تنظيم المدارس الدينية ، مؤكداً أن المدارس التي تمنح درجة معينة وتعترف بها الحكومة هي التي سيسمح لها بالبقاء والعمل .	2	Noun
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	38	Noun
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	18	Noun
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	29	Noun
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	54	Noun
وقال وكالات الأنباء ) قدم عدد من جنود الحرس الوطني العراقي في مدينة سامراء استقالة هم من العمل ب سبب ممارسات القوات الامريكية في المدينة .	2	Noun
وكانت المصادر الإسرائيلية أن تركيا حذرت إسرائيل ، مؤخرا ، من العمل في شمالي العراق ، و ذٰلك على خلفية الأنباء التي أفادت ب أن إسرائيل تعمل من أجل امتلاك قطع أرض غنية ب النفط في منطقة الموصل .	32	Adjective
وأفاد أن المشروع س يعتمد في إنتاج ه على الملح المستخرج من ملاحة بور فؤاد القريبة من المشروع .	17	Noun
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	23	Adjective
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	15	Conjunction
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	1	Noun
و يجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب ، وقد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة التحضيرات التي سيبدأها المنتخب اواخر آب / اغسطس الحالي .	27	Determiner
واعلن من مصادر مطار بيروت ان طائرة خاصة من نوع بوينغ 720 استاجرتها السفارة الليبية اقلت الوفد اللبناني و عددا من الصحافيين اضافة الى والدة الرهينة .	15	Verb
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	3	Adjective
و أضاف :	1	Verb
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	49	Noun
ويقع - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	15	Adjective
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	44	Noun
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	31	Adposition
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	14	Numeral
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	18	Conjunction
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	21	Numeral
وكان - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انترفاكس ل الأنباء عن الاميرال فلاديمير كوروييدوف قائد البحرية الروسية قول ه ان البحرية تامل في البدء ب عملية انقاذ افراد طاقم الغواصة " كورسك " مساء اليوم الثلاثاء عن طريق انزال كبسولة على شكل جرس ل تحط على ظهر الغواصة المنكوبة .	21	Pronoun
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	10	Adposition
وحفز تشى هوا الرئيس التنفيذى ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم ب تفقد عدد من المناطق السكنية و وحدات العناية الطبية و نقاط الحجر الصحى الحدودية ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	4	Adjective
وفي ايران رصيد ها الى 9 نقاط تلي ها قطر 8 نقاط ثم مصر و ل ها 7 نقاط .	0	Verb
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	4	Adposition
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	61	Noun
يبدأ فيلم " لوفينغ " و ريتشارد و مليدريد زوجان ب الفعل , و يمر على علاقةٍ رومانسية من الرائع رؤيت ها و لو ب اختصار .	10	Adposition
و نفى الزوربا أن يكون لديه أية معلومات عن هذه المفاوضات التي أعلن عنها السفير الإسرائيلي .	12	Verb
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	68	Noun
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	8	Noun
وأضاف : » دخل السكان في مصر في تقدم و س يكون ب وسع الناس نتيجة ذلك الحصول على مساكن أكثر من اليوم ، و هٰذه جميع ها تعتبر مؤشرات منطقية إلى ارتفاع الطلب على الاسمنت مستقبلاً « .	17	Noun
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	49	Adposition
وخلال أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع ل المقاطعات الأخرى . و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين .	42	Numeral
و رغم ما أورده التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير من مؤسسات مالية وخطوط ملاحية وخبرات إدارية .	1	Adposition
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	22	Adposition
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	19	Noun
وصرح ماجواير الذى كان يسير عبر القرية الهادئة أن ه أعجب ب تعاون القرويين الجيد مع النظام " . و أضاف " إن ها المسئولية الشخصية التى تجعل النظام يعمل " .	27	Verb
و قد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	7	Adposition
توقفت محادثات السلام بين الحكومة وجبهة نمور تحرير ايلام التاميلية التى تمت بوساطة نرويجية ، منذ قرر المتمردون تعليق المحادثات مع الحكومة يوم 21 ابريل .	21	Noun
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	15	Numeral
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	23	Noun
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	40	Noun
وقال عمر الجنايني المدير العام ب البنك المصري المتحد تراجع الدولار ب عدة أسباب على رأس ها : تراجع الواردات و عزوف المستوردين عن استيراد بعض السلع مرتفعة الثمن ل صعوبة تصريف ها في السوق .	9	Noun
وأشار الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة ل إنشاء هذه المناطق و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية ل الخامات و مستلزمات الإنتاج و الذي يستغرق فترة طويلة .	1	Noun
وكشفت الحكومة المصرية قد التزمت الصمت إزاء ما كشف ه حزب الوفد المصري اليميني من وجود مفاوضات سرية ل تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و إعلان ارييل شارون رئيس الحكومة الإسرائيلية عن وجود هذه المفاوضات مع الجانب المصري .	16	Noun
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	33	Adposition
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	46	Verb
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	28	Adposition
وقالوا في ذات الوقت ب دراسة استخدام طائرات هليكوبتر خاصة ل نقل الوزراء إلى مقار عمل هم . .	15	Noun
كأس النخبة العربية : الشباب السعودي انهى استعداداته استعداداته	2	Adjective
لكن عندما أصبحت الانتقادات الموجهة إلى كلينتون ك سيدة أولى لاذعة أكثر , غدت كاريل أكثر تعاطفاً .	8	Noun
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	0	Verb
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	26	Verb
وخلال أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع ل المقاطعات الأخرى . و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين .	5	Noun
ومن الطويهر أن تحوز المنتجات و السلع و الخدمات السعودية في المعرض إعجاب المسؤولين و منظمات الأعمال و السوق المصرية و أن يساهم ذلك في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين .	8	Noun
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	50	Noun
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	32	Noun
و أبلغ جمالى باول ان باكستان ستعلن قريبا اجراءات ترمى الى تهيئة مناخ ملائم ودعم السلام والامن الحيويين للمنطقة والعالم .	15	Noun
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	62	Adposition
وبحلول التى تعد موطنا جيدا ل عدد كبير من سكان بكين من العمال المهاجرين قد جذب اهتمام منظمة الصحة العالمية ب سبب تنامى عدد حالات مرض الالتهاب الرئوي اللانمطى الحاد / سارس / خلال الاسابيع القليلة الماضية .	8	Adposition
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	5	Verb
وكان على سؤال حول ما اذا كان هناك هجوم او لا ، اعلن العسكري الروسي ان " مجموعة اللصوص كانت موجودة على مقربة من قيادة الاركان .	14	Adjective
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	10	Particle
و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها 572 ألف متر مربع لهيئة قناة السويس لإقامة مشروع عليها لتموين السفن .	14	Noun
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	29	Noun
وأعلن الدكتور طنطاوي غضب ه الشديد ضد صدام حسين و نظام ه الذي وصف ه ب الإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة ل المحتل الأمريكي و جرائم ه التي ترتكب على أرض العراق .	12	Determiner
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	18	Noun
وقال " القاعدة " الجديدة تضم كليات لـ " الجهاد الإلكتروني و التدريب على الأسلحة و السيارات المفخخة و استخدام الذخيرة " .	12	Noun
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	37	Pronoun
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	19	Conjunction
إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست نواتها عام 1975 ، وتعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا .	48	Adjective
و ختم تشابمان : " ان المسيحية البديلة للمسيحية للمسيحية الصهيونية هي المسيحية التي تؤمن بها الاكثرية " ولخص معتقداتها على الشكل الآتي :	19	Noun
واكد " تلقينا الامر عند الساعة 22،15 من يوم امس الجمعة ب قصف الغابة حيث كان يوجد ، ب حسب معلومات نا ، لصوص " ( و هي التسمية التي يطلق ها الروس في اشارة الى المقاتلين الشيشان ) .	8	Noun
واضاف " لقد تلقيت تقريرا ب أن محاكمة ه س تبدأ فى منتصف الشهر الحالى " .	13	Noun
و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ملاحظاته حول تقييم السعر الذي سيتم تنفيذ الصفقة بناء عليه .	11	Noun
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	5	Numeral
كما أن ه يرغب أن يرى سلطاتٍ و صلاحياتٍ أكبر ل مجلس العقارات في أونتاريو ( ريكو ) و الذي ينظم عمل الوكلاء في المقاطعة .	2	Pronoun
مع ازدهار بريزبن , ساءت حالة النهر إلى أن وصل إلى أسوأ أحوال ه حين أصبح مجرد مكب ل لصرف الصحي و النفايات .	5	Noun
* * " بحب السينما " واحد من هذه الأفلام التي حققت إقبالا جماهيريا متميزا في المهرجان السابق علاوة على تتويجه بجائزتي أفضل سيناريو وأفضل تصوير .	19	Adposition
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	14	Noun
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	43	Noun
يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية .	22	Adjective
وذكر أشخاص على الاقل من هم خمسة مسلحين و جنديان من قوات الامن فى اشتباكات منفصلة ب الجزء الذى تسيطر علي ه الهند من كشمير ، في حين استسلم ثلاثة مسلحين فى هذه الاشتباكات التى وقعت منذ الليلة الماضية .	36	Adposition
وعن خطاب الى أن ه تم البدء فعلياً في أولى مراحل الإصلاح ب خروج 3500 عامل ب نظام المعاش المبكر ب كلفة 160 مليون جنيه ، و ذٰلك من أصل نحو 20 ألف عامل يعملون في الشركة .	24	Noun
وعلمت الاتفاق مع مسئولي برنامج الغذاء في كل من روما و جنيف على موافاة السفارة المصرية ب الاحتياجات المطلوبة ضماناً ل وصول المعلومات ل هٰذه الشركات في التوقيت المناسب .	28	Adjective
ومن نحو 300 الف شاب ايطالي البابا ب استقبال حار ل الغاية ، و بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة .	5	Adjective
ويوجد البحرية الروسية فضلت بداية فرضية حدوث ارتطام مع سفينة اخرى قد تكون اجنبية خلال المناورات صباح الاحد .	9	Noun
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	52	Noun
وقررت السوق شهدت جدالاً حاداً منذ إعلان حصول الشركة الحكومية على الرخصة الثالثة بعد انتهاء اتفاقيتي احتكار الشركتين القائمتين .	7	Noun
وقالت الرئيس تحدثت زوجة ه هيلاري الى المندوبين و شكرت هم ل دعم هم ل ها .	7	Noun
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	13	Adposition
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	34	Numeral
و من المقرر ان تنجز الصفقة بحلول حزيران / يونيو 2001 إلا اذا لم تحصل على موافقة اللجنة الاتحادية للاتصالات .	10	Numeral
وانعكست نسبة سداد الدول الأعضاء ل حصص ها هذا العام حوالي 48 % من الموازنة العامة ل الجامعة التي تقدر ب نحو 38 مليون دولار و ذكرت مصادر الجامعة أن وزراء الخارجية العرب لم يستجيبوا ل الرسائل التي بعث ب ها الأمين العام ل هم و ناشد هم في ها سرعة سداد المتأخرات غير المعترض علي ها و التي تجاوزت 100 مليون دولار .	41	Noun
واستدعى اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو ف احتفظ ب ثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا و هم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا و باكو ، و منح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان و لاعب وسط ملقة روفيتي .	5	Conjunction
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	4	Noun
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	15	Noun
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	18	Conjunction
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	26	Conjunction
علاوة على ذلك درس العلماء سجلات وتحف تاريخية لازياء المواطنين وموضة شعرهم فى المنطقة التى كانت فى عهد مملكة / / قاو تشانغ / / القديمة بمنطقة شينجيانغ ( شمال غربى الصين ) ليكون من الممكن رسم ملامح مجسمة تشتبه الملامح الحقيقية آنذاك .	0	Noun
وتوقع أن ه س يتم إنشاء وحدات تابعة ل هيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة ب تأسيس الشركات و مساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى .	1	Conjunction
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	52	Noun
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	23	Adjective
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	3	Noun
أكد المكتب التجاري المصري بواشنطن ارتفاع صادرات مصر النسيجية إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من يناير إلى يوليو الماضيين بلغت 335.78 مليون دولار مقابل 273.43 خلال نفس الفترة من عام 2002 وبزيادة نسبتها 22.8 % .	16	Noun
تبدو محبوباً بين أقاربك ولكن يشعر الأشخاص الذين تحبهم بعدم الأمان وبنوع من القلق منك .	9	Noun
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	36	Noun
تأتي ك فرص كثيرة يمكنك من خلالها إحراز مبلغ جيد من المال .	10	Adposition
ب خلاف تلك المؤرخة في الثامن و العشرين من تشرين الأول , ف إن رسالة السيد كومي ب الكاد تم التعليق علي ها .	8	Adposition
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	25	Noun
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت زامبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على اثيوبيا 2 - صفر في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في لوساكا .	28	Numeral
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	10	Adjective
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	4	Adposition
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	61	Noun
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	1	Conjunction
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	27	Verb
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	21	Noun
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	64	Verb
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	11	Noun
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	11	Noun
وقال القبرصى تاسوس بابادوبولوس اليوم اقتراح " الدولتين " الذى كشف عن ه رئيس الوزراء التركى رجب طيب اردوغان خلال الزيارة التى استغرقت يوما واحدا ل القبارصة الاتراك فى شمال الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	33	Noun
تباين نتائج أعمال البنوك المصرية للعام الماضي	3	Noun
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	1	Adjective
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	38	Adposition
وأكد أيوب أن إصدار قوانين البنوك و العمل و الاتصالات و الملكية الفكرية ، و بدء العمل في ميناء عين السخنة ، س يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة .	10	Conjunction
و أكدت ماكدونالد الجمعة الماضي انها لن تتنازل عن بطاقتها لاوتي وانها ستخوض سباقي 100 و 200 م في سيدني ، وقالت " هذا قراري النهائي " ، وسبقها الى ذلك مدربها رايموند ستيوارت .	31	Noun
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	12	Adposition
تشرح أليخاندرا غونزاليز آنايا , و هي إحدى المخرجين الفنيين ل لموكب , ل " سي إن إن " عن سبب قرار المكسيك ب أن الوقت قد حان ل إطلاق مثل هكذا عرض .	26	Particle
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	13	Noun
قد يكون العالم سخيفاً و مثيراً ل لغضب , لكن يوجد شخصٌ على الأقل يحترم نفس ه و يواصل الاحتجاج ضد تلك الحقيقة .	1	Verb
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	0	Particle
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	46	Noun
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	71	Conjunction
توقعات بانتعاش تداولات البورصة المصرية بعد خروج القاهرة من قائمة " غير المتعاونين في مكافحة غسيل الأموال	12	Adjective
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	20	Conjunction
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	16	Conjunction
وقالت الان وقعت الولايات المتحدة اتفاقات تجارة حرة مع اسرائيل و الأردن ، و من المتوقع ان تتوصل الى اتفاق تجارة مع المغرب ب نهاية العام الحالى .	4	Adjective
وأكد العديد من الشركات العالمية ل الإنشاءات إدراج الشركات المصرية على قوائم موردي ها .	10	Adposition
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	22	Adjective
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	51	Adjective
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	6	Noun
وقالت ان " الاجماع الشعبي اللبناني - الفلسطيني على رفض التوطين عنصر لا يمكن ل أحد ان لا يأخذ ه في الاعتبار " .	18	Verb
ويقع مرفأ خور العمية غير مستغل ل عشرات السنين ب استثناء فترة قصيرة قبل الحرب في العام الماضي استخدم في ها في التهريب .	0	Verb
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	16	Adposition
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	45	Adposition
وكم و السؤال : هل تقصد الحكومة المصرية أن تدعم زراعة القمح و زارعي القمح في رومانيا . .	1	Conjunction
مبادرات شعبية عربية لتوحيد حركة مناهضة » العولمة «	2	Adjective
و قال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة .	12	Noun
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	44	Noun
طفلان عراقيان يغادران الكويت بعد تلقيهما العلاج في مستشفياتها مستشفياتها	5	Noun
وكان المصري في سؤال ه إلى أن فياض قال في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة ل استيراد مشتقات البترول أن عائدات السلطة الفلسطينية ارتفعت خلال شهر واحد إلى نسبة الثلث .	12	Noun
استمرار " فايزر مصر " في السوق بقرار من الشركة " الأم "	9	Noun
يتمتع المبنى الحائز على جوائز و الذي صمم ه خوان كارلوس سالاس ب مظهرٍ أشبه ب التمثال و كل تفصيلٍ في ه يحمل معنى .	14	Adjective
و ألقت الولايات المتحدة قنبلتين ذريتين على هيروشيما في السادس من آب ( اغسطس ) وناغازاكي في التاسع من الشهر نفسه عام 1945 ما اوقع مئات الآلاف من القتلى والجرحى والمشوهين .	25	Numeral
وفي ايضا مباراة اليابان و الإمارات في هيروشيما حيث تستعد الاولى ل نهائيات كأس اسيا المقررة في لبنان في تشرين الاول / اكتوبر المقبل .	23	Adjective
و أوضح أنه لا يمكن ضمان وقف النار من جانب الفلسطينيين إذا لم يتلقوا ضمانات في مقابل خطوتهم هذه .	7	Noun
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	32	Conjunction
وقال دبلوماسيون اوروبيون ان الادارة الامريكية غير مرتاحة ل بحث تقديم حوافز ل أسباب من ها ان هذه الخطوة س تمثل تراجعا سياسيا ربما يثير جدلا داخليا حادا وفقا ل نيويورك تايمز ، اضافة الى ذلك س يكون ل القرار تداعيات سياسية حسب ما قالت الصحيفة و كان المرشح الديمقراطي ل الانتخابات الرئاسية جون كيري قد انتقد الرئيس جورج بوش ل عدم التعاون ب صورة أوثق مع الدول الاوروبية .	48	Noun
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	44	Adjective
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	54	Verb
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	5	Noun
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	10	Adposition
وعلم المصدر أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر و نيجيريا .	10	Adjective
كان لطيفاً إلى أقصى حد , و تقبل الأمر ك الرجال , غضب ي يتجاوز الحدود .	14	Verb
ومن نحو 300 الف شاب ايطالي البابا ب استقبال حار ل الغاية ، و بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة .	1	Adposition
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	27	Adposition
مباحثات مع جنوب أفريقيا حول صناعة السيارات	5	Noun
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	43	Adposition
وقد عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو ب دعم حاسم ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية .	13	Numeral
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	29	Verb
و هتف له صاحب محل مازحا وهو يصعد الى الباص " عليك الا تنسى انك مدين لي بمال " .	9	Noun
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	33	Conjunction
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	26	Adposition
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	11	Noun
وذكر ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة ل بحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا ب شجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة و الذين اثبت سلوك هم وطنية هم الحقيقية .	6	Verb
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	6	Noun
وصرحت باستور وزيرة الصحة و الاستهلاك الاسبانية يوم الجمعة وجود فيروس مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / فى بلاد ها .	7	Noun
مكتب التحقيقات الباريسي : وقف رحلات كونكورد البريطانية يستند الى معلومات معروفة	11	Adjective
ومنذ عام 1993 نما حجم المعروض من الاسكان الفاخر و السياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط و الشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة ل إدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي س يتم البدء في تخصيص ها .	16	Adjective
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	7	Conjunction
وقال مولير إلى رفح قبل عدة أيام ل إنتاج و تصوير فيلم وثائقي عن " عمليات الهدم " التي ينفذ ها الجيش الإسرائيلي في المنطقة التي عادة ما تشهد اشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين و الإسرائيليين .	13	Adposition
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	16	Noun
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	2	Noun
واليوم في لبنان ( الى سوء البنية الفوقية الزمني ) ان الحسد ينهش غير الواصلين ، ف يرمون الواصلين ب رياح الحقد و الإشاعات و التهم ، كي يسقطوا عن هم الهالة ، و لو أن هم هم ، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة .	4	Adposition
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	48	Adjective
و قد أدى ذلك خلال اليومين الماضيين إلى اكتشاف أن ستة صحفيين آخرين من كيبيك كانوا هدفاً ل عمليات مراقبة قادت ها الشرطة المحلية .	5	Noun
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	25	Verb
و كم كان معبّراً الاجماع العالمي على مجد نقابة محامي بيروت في يوبيلها الماسي عام ، 1994 ونورد على سبيل المثال شهادة نقيب محامي باريس الاستاذ - :	3	Adjective
ف من ناحية , هو يؤنس و يبهج القلب ب بساطة و كأن ه مصنوعٌ من أجل مشاهدت ه من بعد ظهر يوم الأحد .	19	Adposition
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	17	Noun
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	24	Numeral
وظل هي رابع ناقلة فقط يتم تحميل ها في خور العمية رغم أن المرفأ مفتوح منذ شهر تقريبا ل مساعدة مرفأ البصرة النفطي القريب .	11	Adposition
تحذير من التقييم النقدي للثروات الطبيعية بضمانها بضمانها بضمانها	7	Noun
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	9	Adposition
وقال القبرصى تاسوس بابادوبولوس اليوم اقتراح " الدولتين " الذى كشف عن ه رئيس الوزراء التركى رجب طيب اردوغان خلال الزيارة التى استغرقت يوما واحدا ل القبارصة الاتراك فى شمال الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	29	Noun
وقالت تلك المصادر أن افراد الشرطة القتلى تعرضوا ل كمين عندما كانوا يستقلون حافلة ركاب صغيرة في المنطقة ، التي تبعد نحو 35 كيلومترا إلى الجنوب من العاصمة العراقية .	8	Adposition
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	29	Noun
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	16	Noun
واعتبر شافيز ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	25	Noun
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	11	Pronoun
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	43	Noun
مشيراً إلى أن من الأهمية الحفاظ على استقرار الأوضاع والسياسات النقدية والمالية .	1	Adposition
واوضحت هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد أن ها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج ل دولارات و ماركات مزورة ضبطت من ها ما تتراوح قيمة ه بين 324 و 490 مليون دولار .	27	Adposition
وجامعة المصادر إن الجامعة الجديدة لا تطلب أي شهادات دراسية و هي على غرار " الجامعة المفتوحة " التي تمنح شهادات ها عبر الدراسة عن بعد .	11	Pronoun
و اعترف الذين أجريت عليهم الدراسة بانتشار العلاقات العاطفية بينهم ، وقال ثلث الشباب وربع الفتيات إنهم يرون أن أهم مميزات هذه العلاقات أنها يمكن أن تتطور إلى زواج .	21	Determiner
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	35	Adposition
وكانت - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، و هبطت طائرة تابعة ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	20	Verb
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	51	Noun
س تبقى المدارس المتوسطة والابتدائية فى الصين مغلقة لمدة اسبوعين اخرين بعد انتهاء الاسبوعين الاوليين من الاجازة يوم 7 مايو .	14	Adjective
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	9	Adjective
وانتقد انصاري في خطاب ألقى ه في شيراز ( جنوب ) ان " الدين و النظام و الثورة ( الاسلامية ) و مرشد الجمهورية ( علي خامنئي ) س يواجهون تحديات اذا لم ننجح في تسوية المشاكل الاقتصادية و لا سيما ازمة البطالة في صفوف الشباب " .	45	Noun
وكانت تعاوناً مع الجمعيات الأهلية في المدارس الثانوية في عشر محافظات ، و تهدف إلى التعريف ب قضايا الزواج المبكر و العرفي ، و العنف ضد المرأة و الفتاة ، و ختان الإناث ، و الصحة الإنجابية ل المراهقين .	28	Noun
ومنذ ب ذٰلك و قد صرح الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية اليوم فى واشنطن أن ه يتوقع اياما صعبة ل الجنود الامريكيين و حلفاء هم البريطانيين .	5	Verb
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	30	Noun
لم تكن موجودة في أيام نا , و يعبر الذين ليس لدي هم أطفالٌ من خلال رفض هم عن بغض هم الكبير ل لتربية المعاصرة .	9	Pronoun
يطلق على العلم الذي يدرس البراكين اسم علم البراكين أو البركانيات .	9	Conjunction
وأوضحت فلسطينية و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب ب جروح خطيرة ب نيران الجيش الإسرائيلي ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية في رفح .	26	Adposition
وحسنت ظهور رسمي ل أوتي بعد تبرئة ها ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق ب زمن 18 ر 12 ثانية .	19	Adjective
وترافق مقرراً تنفيذ العملية منذ كانون الثاني ( يناير ) 2000 و تأجلت إلى نيسان ( ابريل ) ثم الى آيار ( مايو ) من العام نفس ه ، ثم إلى نيسان الماضي و جاءت احداث أيلول ( سبتمبر ) ل يكون التأجيل أكيداً .	33	Conjunction
بات منتخب جنوب أفريقيا في نقطة اللاعودة و علي نا أن نكون قادرين على مجاراة رغبت هم .	0	Verb
- اعتقل جنود اسرائيليون متسلّلَيْن حاولا دخول اسرائيل قرب معبر اريتز في غزة وأحيلا على التحقيق .	5	Verb
أشار العديد من المحللين أن هواوي في موقعٍ مثاليٍ ل لاستفادة من كبوة سامسونغ .	12	Noun
ومعظم تعافى ما إجمالي ه 898 مريضا ب السارس و خرجوا من المستشفيات العامة . و هناك 110 مرضى فى طور النقاهة و يستعدون ل الخروج من المستشفى .	24	Adposition
كما فشلت الحكومة من خلال سياستها التي تعتمد على القطاع الخاص في جذب أي أموال عربية من إجمالي 1200 مليار دولار مستثمرة في أوروبا وأمريكا .	3	Adposition
ويلم المهندي ان حاجي كان تقدم ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً و وافق على الاستقالة « .	9	Adposition
الكويت مستعدة لتزويد العراق بالغاز المنزلى	2	Noun
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	9	Noun
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	18	Noun
وفي الى ان الاكراد شددوا الحراسة على خط انبوب النفط الذي يعبر مناطق هم و اتخذوا احتياطات عسكرية لأن المسألة » مسألة حياة او موت و س نقاوم اي تدخل عسكري ل أي غرض كان « .	34	Verb
و في رسالة الى الرئيس الصينى هو جين تاو ، اشاد الرئيس الجورجى ادوارد شيفرنادزه بالاجراءات الفعالة التى تتخذها الحكومة الصينية ضد فيروس السارس ، معربا عن امله فى ان تتمكن الصين حكومة وشعبا من تحقيق الفوز الأكيد ضد السارس ، وان يستمر الاقتصاد الصينى فى نموه بسرعة عالية .	18	Pronoun
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	49	Noun
وعن النعيمي ان نظام التعدين الجديد في السعودية على وشك الصدور و الإقرار من قبل مجلس الوزراء ، و قال إن ه بعد اقرار نظام التعدين س يتم المضي في وضع استراتيجية التعدين .	30	Noun
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	12	Noun
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	17	Verb
وكان اليان في 28 حزيران / يونيو الماضي الى كوبا بعد معركة في المحاكم استمرت ل مدة سبعة اشهر في الولايات المتحدة على الرغم من معارضة الجالية الكوبية في ميامي المعادية ل نظام كاسترو .	6	Noun
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	17	Adposition
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	5	Adposition
خلاف بين البرلمان والحكومة بسبب ممثلة	0	Noun
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	8	Adposition
قام سيغال التي كانت جدت ه من مدينة فلاديفوستوك في أقصى شمال روسيا ب زياراتٍ متكررة ل روسيا خلال السنوات الأخيرة , و زار كامشاتكا و سخالين في أيلول الماضي .	2	Pronoun
ووصف القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري ب شدة " وثيقة جنيف " و القائمين علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف ب حائط البراق ، و الذي يطلق علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " .	32	Adposition
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	26	Conjunction
واضاف 12 حزيران / يونيو نشرت الحكومة لائحة ب 804 مزارع بغية نزع الملكية عن ها في حين تم احتلال اكثر من 1600 مزرعة .	6	Noun
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	21	Noun
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	40	Noun
و نصح فلاح الحكومة الإسرائيلية بالتعامل مع القذافي بكامل الاحترام والحكمة ، مؤ كدا أنه النموذج الذي يمثل الواقع الجديد في الشرق الأوسط .	6	Adposition
وقال كوتشما فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه مع نظير ه الروسى فلاديمير بوتين فى منتجع يالطا على ساحل البحر الاسود , ان اجتماع ه مع بوتين سوف يحسن مستوى التعاون بين البلدين .	20	Adjective
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	36	Noun
أكدت بيانات هيئة الاستثمار تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية الواردة للمشروعات التابعة لها من 1226 مليون دولار عام 99 / 2000 إلى 666 مليون دولار عام 2001 / 2002 .	11	Pronoun
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	15	Noun
ويرى أن ممثلين عن المنظمة المذكورة س يشاركون هذا الأسبوع في مؤتمر خاص يعقد في الكنيست الإسرائيلي ل مناسبة مرور مائة عام على بدء النشاط الصهيوني في أوساط يهود ليبيا ، و خمسين عاماً على هجرة اليهود من ليبيا إلى إسرائيل ، و س يتم التطرق في ه إلى أملاك اليهود في ليبيا .	24	Noun
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	26	Verb
و ما زال هذا الملف أحد أبرز المؤشرات الى انفراج في العلاقة الايرانية - العراقية أو تأزمها ، نظراً الى طابعه الانساني والسياسي . واتهمت بغداد طهران أخيراً بالضلوع في انفجار وقع في العاصمة العراقية .	4	Noun
1973 - توقيع " ميثاق للعمل الوطني " بين حزب البعث الحاكم في العراق والحزب الشيوعي العراقي .	4	Noun
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	15	Conjunction
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	24	Adposition
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكر مسؤول فلسطيني ان مفاوضين فلسطينيين في عملية السلام مع اسرائيل اجتمعوا مع مسؤولين مصريين اليوم الثلاثاء في القاهرة .	10	Adjective
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	38	Verb
ومن إن أثار خفض سعر الفائدة مع الودائع ب البنوك لم تتضح ب السوق " لم تؤثر سلباً على السوق " بل زادت أسعار الانتربنك الداخلي " بين البنوك " من 6 إلى 7 % .	13	Noun
وقال في تصريحات نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي س تعمل في المناطق البرية و البحرية س تكون مملوكة ب نسبة 60 في المائة ل شركة قطر ل البترول و 40 في المائة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " .	31	Noun
ب النسبة إلى الجمهور المعاصر , الذي لا يملك معظم ه خبرةً ب الجبهات الأمامية من الحروب , تنتمي أعمال دوس إلى عالمٍ لا يمكن تخيل ه .	4	Adjective
ومن يقول " لا يزال هناك مجال ل تحسين اداء و تصرفات كل الاطراف ، و يجب بذل جهود منسقة ل التقدم الى الامام " .	16	Verb
وقالت المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم .	12	Noun
واوضح الى الرئيس شافيز اعلن ست رؤساء دول مشاركة هم في القمة الثانية ل المنظمة منذ تاسيسها سنة 1960 و هم الجزائري و الإندونيسي و الإيراني و النيجيري و الإماراتي و أمير قطر .	31	Noun
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	25	Noun
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	27	Verb
وقال - 7 ( اف ب ) - اعتبر متحدث ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك في حديث الى الاذاعة الاسرائيلية الرسمية اليوم السبت ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة في كامب ديفيد و التي بدات الثلاثاء قد تستغرق اسبوعين .	26	Noun
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	11	Adjective
أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن جملة " معاداة السامية " تحولت إلى أداة للابتزاز والاستغلال الإسرائيلي بهدف تجريم أي إدانة للممارسات الإسرائيلية في الأراضي المحتلة .	16	Noun
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	31	Adjective
ولعل التي تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة ل حرب محتملة في المنطقة س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي س تشكل فتيل هذه الحرب .	3	Pronoun
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	9	Verb
جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو "	10	Adposition
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	0	Verb
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	46	Determiner
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	6	Adjective
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن حلف شمال الاطلسي اليوم الثلاثاء ان وفدا من الضباط الروس زار رئاسة اركان الحلف في بروكسل اليوم و ناقشوا مع خبراء في الحلف امكانات انقاذ الغواصة النووية كورسك الراسية في اعماق بحر بارنتس .	2	Numeral
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	65	Adjective
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	10	Noun
وجاء بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة ل البلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين .	34	Noun
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	27	Adposition
وقدمت في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين .	25	Noun
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	17	Adposition
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	34	Adposition
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	10	Noun
ثم هناك قصص يزعم أن ها حقيقية تنشر ب رفقة سلسلة من الصور ذات المغزى التي تضم نصوصاً متحركة تحت ها .	16	Verb
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	38	Noun
سوزان مبارك تطلق مبادرة لتنشيط التجارة والاستثمارات العربية	5	Noun
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	63	Verb
وعن المزرعة المشتركة مع زامبيا ب منطقة شانيانيا على الضفة الشمالية الشرقية ل نهر كافوي و تبلغ مساحة ها 1246 هكتار يتم البدء ب زراعة 200 هيكتار ك مرحلة أولى تعقب ها زراعة بقية المساحة ك مرحلة ثانية .	6	Noun
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	40	Adjective
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	9	Noun
رفسنجانى يحذر الولايات المتحدة من البقاء فى العراق	7	Noun
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	13	Noun
شكلت ها قوى الصفائح التكتونية الأرضية التي كونت الصدع الشرق أفريقي , ل تصبح شرق أفريقيا موطن جبل كليمنجارو و جبل كينيا , أطول قمتين في أفريقيا .	16	Noun
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	12	Noun
حكومة جديدة فى الجزائر	3	Noun
واضاف رئيس مجلس ادارة " نيوز كورب " روبرت مردوخ عن سرور ه ب الصفقة . و قال في بيان " إن ها س توفر ل نيوز كورب و فوكس تيليفيجن سلعة نادرة في صناعة لا تقاس افاق مردود ها " .	13	Adposition
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	19	Adposition
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	21	Conjunction
ومن على " ضرورة عدم استجابة السلطة الفلسطينية ل أي دعوات ل حضور قمة جديدة على غرار كامب ديفيد " و شددا على ان " فشل القمة السابقة يجب ان يمثل دافعا ل تجنب المخاطر " .	27	Adjective
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	33	Noun
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	20	Noun
تقرير هيئة مفوضي الدولة : إلغاء الاحتفال بمولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة	5	Noun
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	36	Noun
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	1	Noun
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	38	Noun
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	22	Noun
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	2	Noun
وتناولت - أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب ل ها ب عنوان " ليزا الذئب و الراوي " الذى طرحت من ه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة .	12	Pronoun
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	8	Noun
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	16	Adposition
وتؤكد كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ب بنك الدم أن البنك قام ب بيع 197 عبوة دم ل المستشفيات الخاصة و لم يسلم سوى 4 عبوات فقط ل المستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم .	26	Numeral
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	55	Noun
وقال الشركات الهندية العاملة فى مجال الانشاءات المدنية فى صدارة الانشطة الهندية فى العراق و منطقة الخليج . و يسود شعور ب أن هذه الخبرة س تضع الشركات الهندية فى موضع جيد فى عملية اعادة اعمار العراق .	12	Adposition
وافق مجلس الشيوخ الامريكى على مشروع القانون الجديد 90 - 4 للتنصت على الافراد الاجانب الذى يوسع قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 .	2	Noun
بات منتخب جنوب أفريقيا في نقطة اللاعودة و علي نا أن نكون قادرين على مجاراة رغبت هم .	1	Noun
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	5	Noun
واضاف إن هناك زيادة مستمرة في الصادرات المصرية الى العراق في إطار تفاهم » النفط مقابل الغذاء و الدواء « ، عقب تفعيل اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين الذي وقع في تموز ( يوليو ) الماضي .	29	Verb
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	39	Adposition
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	0	Verb
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	34	Noun
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	31	Adposition
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	8	Conjunction
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	29	Noun
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	18	Adjective
واللعبة مطلوبا الحصول على النفط من هذه المنطقة ، خصوصا إذربيجان و كازاخستان اللتين تملكان في ما بين هما احتياطا نفطيا يفوق ثلاثة اضعاف احتياطي النفط الاميركي .	14	Verb
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	48	Noun
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	42	Determiner
كارولينا الشمالية هي حجر الأساس ل هذه الانتخابات .	5	Adposition
ترسانات الصواريخ والأحلام النووية .	2	Noun
بحث إقامة منطقة حرة بين مصر ودول جنوب أفريقيا	3	Adjective
واضاف المقرر ان تستمر هذه الايام حتى العشرين من الشهر الجاري .	2	Conjunction
خبير من منظمة الصحة العالمية يزور قرية الحجر الصحى الصينية	6	Noun
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	39	Determiner
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	17	Adposition
و أضاف رفسنجانى انه يأمل فى ان ينجح الزعيم الروحى للشيعة العراقيين فى اعادة النظام والاستقرار للعراق .	0	Conjunction
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	0	Verb
بالمقابل ذلك التاريخ تعرضت طائرات كونكورد تابعة ل الشركة البريطانية ل حوادث طفيفة . و معروف ان " بريتيش ايرويز " و " اير فرانس " هما الشركتان الوحيدتان اللتان تشغلان طائرات كونكورد .	31	Noun
وزاد : " هذا تصرف باطل و مخالف ل الأحكام الشرعية " .	3	Determiner
وأشاروا و أعضاء منظمات الأعمال الحكومة ب الإخلال ب مبادئ العدالة و المساواة و تكافؤ الفرص بين الشركات الاستثمارية .	6	Adposition
و طول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة .	28	Noun
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	5	Adposition
الحوت	0	Noun
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	34	Adposition
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	64	Adjective
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	7	Verb
وأضاف الاتحاد ان الشركات الهندية س تحصل على عقود من الباطن قيمة ها 15 مليار دولار فى انشطة اعادة الاعمار ب العراق .	16	Adposition
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	17	Proper Name
لم أكن قد شاهدت الكثير من الحلقات حتى بدأ هاتف ي ب الوميض .	1	Verb
واعلن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي افراييم سنيه اليوم السبت ان اسرائيل " س تعرف كيف تجد الرد المناسب " على صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الايراني الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	2	Noun
و وقع الرئيس الاميركي جورج بوش في ديسمبر ( كانون الاول ) 2003 ، قانونا في هذا الصدد .	0	Conjunction
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	51	Verb
وكانت تبرعت سيمنز فى يوم الاربعاء بجهلز تنفس طبى و 50 هاتفا محمولا ل الحملة ضد السارس ب المدينة .	15	Adposition
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	29	Pronoun
واشار اللجنة اجتماعاً حضر ه محافظ البنك المركزي محمود ابو العيون أكد خلال ه اهمية اصدار القانون معتبراً أن ه امر ضروري و لن يؤثر في مناخ الاستثمار في البلاد .	23	Particle
و قد أدى ذلك خلال اليومين الماضيين إلى اكتشاف أن ستة صحفيين آخرين من كيبيك كانوا هدفاً ل عمليات مراقبة قادت ها الشرطة المحلية .	7	Adposition
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	26	Adposition
و من ناحية أخرى .	2	Noun
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	7	Noun
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	65	Verb
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	29	Noun
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	49	Noun
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	24	Noun
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	3	Adposition
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	0	Verb
ويعد المحلية اليوم ان موزمبيق تقوم ب تعزيز التعاون الاقتصادى مع البرازيل التى اعربت حكومة ها عن اهتمام ها ايضا ب أدوية مكافحة الايدز فى البد الافريقى .	18	Pronoun
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	25	Noun
270 مليون جنيه لتمويل مشروعات البنية الأساسية بالمنطقة بالمنطقة الاقتصادية في خليج السويس	5	Noun
وبين من يتطلع إلى إحياء عملية التفاوض شرط توفير المستلزمات التي تجعل ها جدية و واعدة .	0	Noun
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	11	Adjective
أوعز ديغول ب أ لا يكون هناك احتفاءٌ شعبيٌ زائدٌ ب تشرشل , و أ لا يمنح جوائز رسمية من دون موافقت ه المسبقة .	2	Adposition
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	4	Adjective
ويقوم التقرير كذلك تأثير اعتماد الولايات المتحدة الاميركية و أوروبا و آسيا على امدادات الطاقة المستوردة من الخارج .	10	Conjunction
واشار المسئول نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية و إعادة الاعمار .	14	Adjective
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	35	Verb
ودعوا برلمانيون أن هناك 35 ألف ما بين قتيل و جريح شهرياً نتيجة ارتكاب الحوادث .	0	Verb
افتتاح المؤتمر الـ 13 للاتحاد النسائي الديموقراطي العالمي مطـر : مـن عاصمتنـا ينطلـق شعـاع النضـال جلسات عمل	2	Particle
ولاحظ أمر غير متوقع حدوث ه ، ل كون تلك الاتفاقيات الثنائية تشكل الأساس القانوني ل علاقات أكثر شمولاً لا تقتصر على التجارة ف حسب .	2	Noun
بريطانيا تتوقع تشكيل حكومة عراقية مؤقتة فى نهاية يونيو المقبل	4	Adjective
عام 1955 , بدأ ميشيما ب تدريبات الأثقال و لم يكسر نظام ه التدريبي الذي كان يقوم على ثلاث فترات تدريبية في الأسبوع طوال آخر 15 عاماً من حيات ه .	3	Verb
ب الرغم من نشر صورة هذا الصباح , تقول شرطة بريتيش كولومبيا أن لدي هم أسئلة أكثر مما لدي هم أجوبة ب شأن رجلٍ متشرد اتهم ب طعن فتاة مراهقة حتى الموت في مدرست ها مدرسة آبوستفورد الثانوية .	36	Proper Name
و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل قيمتها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة المماثلة للعام 2002 والتي سجلت فيها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط .	42	Numeral
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	27	Adposition
وسوف وافقت الوكالة على طلب هم عقب دراسة متأنية ، و تم منح هم الموافقة على تقديم تقارير حول الوضع من مركز الوقاية من السارس و علاج ه التابع ل الأكاديمية الصينية ل العلوم الطبية .	13	Pronoun
و ل عل ذلك يفسر الهدوء الذي صاحب الإعلان عن إطلاق زعيم " الجماعة الإسلامية " في مقابل الضجة التي صاحبت مؤتمر الحزب الحاكم وتوجيهات الرئيس .	5	Noun
و قالت المحكمة إن قرار وزير الثقافة يثير فتنة بين الديانات الثلاث ، إذ كيف يكون الأثر إسلاميا وقبطياً حال كون ديانة صاحبه يهودية .	23	Adjective
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	43	Noun
فسر البحث هذه العوامل الثلاثة ك وسائل ل إهدار مكاسب من قبل تمردٍ ما , و ب التالي تشجع هذه المكاسب المهدرة على التمرد .	2	Pronoun
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية	3	Numeral
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	40	Noun
واعلن الجيش الايراني اليوم السبت أن ه نفذ " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " .	12	Noun
واضاف مدنيان و جرح 23 اخرون في غارتين شنت هما الطائرات الاميركية و البريطانية يومي الجمعة و السبت ضد منشآت مدنية في السماوة في جنوب العراق على ما افادت بغداد .	16	Conjunction
وأعاد الان لم تأخذ سوى مصافي هندية شحنات من خور العمية في حين قالت الشركات الاوروبية ، و الأميركية إن ها لا تزال تتحقق من الاوضاع الأمنية في المرفأ .	24	Adposition
و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة .	20	Numeral
شنيانغ 3 مايو 10 : 37	1	Numeral
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	0	Verb
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	53	Adposition
س تكون هناك حدودٌ ل قدرت ه على الإنفاق , حيث أن الحكومة لا تزال تعاني من عجزٍ كبيرٍ في الميزانية .	11	Conjunction
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	9	Adposition
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	18	Noun
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	4	Noun
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	25	Adposition
و أكدت ماكدونالد الجمعة الماضي انها لن تتنازل عن بطاقتها لاوتي وانها ستخوض سباقي 100 و 200 م في سيدني ، وقالت " هذا قراري النهائي " ، وسبقها الى ذلك مدربها رايموند ستيوارت .	7	Verb
و منذ بدأ برنامج التخصيص عام 1991 لم تبع الحكومة سوى 180 شركة من 314 شركة أعلن عنها .	3	Noun
و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .	5	Adjective
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	41	Noun
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	11	Determiner
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	42	Noun
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	47	Conjunction
أردت مشاهدت ه مع هم , لكن هم قرروا في نهاية المطاف أن هم يريدون مشاهدت ه من دون ي .	18	Adposition
واشار " ان كل من يتصور أن ه يعرف المدة التى س يستغرق ها هذا الامر ، انما يخدع نفس ه . إن ه امر غير معروف " .	25	Noun
وأشار مصدر برلماني : " س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " .	32	Noun
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	68	Noun
باول يطالب بانهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان	8	Noun
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	19	Conjunction
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	27	Conjunction
واكد - 8 ( اف ب ) - اكد مصدر امني فلسطيني اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس ان اشتباكا ب الأيدي وقع مساء اليوم بين جنود اسرائيليين و عناصر من قوات الامن الوطني الفلسطيني عند حاجز مشترك قرب مستوطنة نتساريم جنوب غزة ، مما ادى الى جرح اثنين من الجانب الفلسطيني و جندي اسرائيلي .	42	Noun
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	19	Noun
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	48	Adposition
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	62	Noun
هدف هذه الجلسات ل لجنة الإذاعة و التلفزيون و الاتصالات الكندية هو تطويق ردود الجمهور و الجهات المعنية في القطاع .	6	Conjunction
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	39	Pronoun
واوضح الذي تابع العملية التي قادت الى مؤتمر المصالحة في عرتا ( جيبوتي ) الذي افتتح في الثاني من ايار / مايو ، شدد على ان المجتمع الدولي لن يعطي توقيعا على بياض الى المؤسسات الانتقالية التي س تعين .	24	Adposition
مع ازدهار بريزبن , ساءت حالة النهر إلى أن وصل إلى أسوأ أحوال ه حين أصبح مجرد مكب ل لصرف الصحي و النفايات .	12	Noun
الحكومة تعترف بتدهور الاستثمارات الأجنبية	0	Noun
كشف تقرير رقابي أن حجم العجز المرحّل في هيئة السكك الحديدية وصل إلى 8 مليارات و 670 مليون جنيه خلال عام واحد .	19	Adposition
وقال مجلس تشخيص مصلحة النظام الايرانى الرئيس السابق اية الله على هاشمى رفسنجانى الولايات المتحدة اليوم من البقاء فى العراق و حث ها على السماح ل العراقيين ب تقرير مستقبل هم ب أنفس هم .	1	Noun
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	51	Noun
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	11	Noun
ومن الخضروات ثابتة . و قام سوق شينفادى ، أكبر سوق خضروات فى المدينة ، ب طرح 7.15 مليون كيلوجرام من الخضروات ل البيع كل يوم خلال عطلة عيد العمال ب زيادة 38 فى المائة مقارنة ب الفترة ذات ها من العام الماضى .	5	Verb
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	31	Numeral
❊ الأمين العام للمنظمة المصرية لحقوق الإنسان - نائب رئيس الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان .	13	Noun
فسر البحث هذه العوامل الثلاثة ك وسائل ل إهدار مكاسب من قبل تمردٍ ما , و ب التالي تشجع هذه المكاسب المهدرة على التمرد .	7	Adposition
واشار وكالة انباء انترفاكس عن ارخيبوف قول ه ان الشركة س توقع في الاسابيع المقبلة عقدا مع المجر ل تحديث طائرات ها من نوع ميغ - 29 . و أضاف " هذا ليس مشروعا كبيرا في نظر نا " ، لٰكن ه اوضح " ان العقد س يكون بالغ الاهمية على الصعيد السياسي " .	17	Noun
عند البشر , كلٌ من الذكور و الإناث مغنون متحمسون , و عزف الموسيقى نشاط جامع في أغلب الأحيان .	17	Determiner
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	53	Verb
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	39	Adjective
يمكن اعتبار هذه القضية ب مثابة نقطة انطلاق مسيرت ه ك ثوري راديكالي .	0	Verb
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	29	Noun
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	6	Noun
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	18	Pronoun
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	5	Adjective
الملك الأول كان موجمير الأول ( حكم ما بين 830 - 846 ) .	8	Adposition
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	22	Adjective
توقع الجوائز أو الهدايا أو الأموال من الاستثمارات أو الضرائب .	4	Conjunction
وقال صالح الذى يزور مصر حاليا الوضع فى العراق ب أن ه " مرحلة جديدة تماما س تكون في ها الارادة العراقية مسألة بالغة الاهمية " .	19	Pronoun
وأوضحت ه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة ل الحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت علي ها شركة أخرى .	23	Adjective
البحث في تأخير تخصيص شركات الكهرباء والاتصالات . مصر تؤجل مشاريع بقيمة 10 بلايين دولار	3	Noun
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	20	Adjective
استبعدت الرقابة كل الآراء غير المرغوب ب ها , و باتت المشاركة في الحياة العامة شبه مستحيلة .	2	Determiner
وكشف عقيل بشير رئيس الشركة المصرية ل الاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز ل الشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديد ها ، و هو تردد ضروري ل الحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين .	6	Adposition
فإذن كان وزير الخارجية أحمد ماهر و رئيس الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ، و جبريل رجوب ، مستشار الرئيس الفلسطيني ل الأمن القومي ، قد أجمعوا على أن ه لا توجد هدنة مجانية ، و أن ه من الطبيعي أن تكون هناك مطالبة ب التزام متبادل ب هٰذه الهدنة وفق ضمانات إقليمية و دولية قاطعة ل ها علاقة ب أفق سياسي . .	27	Conjunction
و طالب النواب الناصريون ونواب الإخوان الحكومة في طلبات الإحاطة العاجلة إلى د .	10	Adjective
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	22	Verb
الناشرون الاميركيون يجرون تجارب على كتاب المستقبل على الانترنت	4	Adposition
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	28	Adposition
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	5	Noun
وحذر جون فيلدس المدير العام ل الشركة البريطانية أن توني بلير رئيس وزراء بريطانيا طلب من شارون ضرورة منح الامتياز ل شركة بريتيش غاز .	0	Verb
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	56	Noun
فانطلقت الافارقة اختفوا من ه ذلك اليوم و غيروا مقر سكنى هم و وجد المتضرر نفس ه في حيرة و تأكد أن ه تعرض ل عملية تحيل ف توجه مباشرة الى مقر الامن و أشعر الاعوان ب الموضوع .	12	Conjunction
وقال ردود الفعل هذه بعد قيام مسؤول ثقافي في البلاد ب كشف ارقام مقلقة حول انتشار الدعارة بين الشابات في ايران .	14	Adposition
وقال يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاد ه و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 ب زيادة بلغت نسبة ها 30 % عن ه في العام السابق .	18	Verb
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	19	Particle
و سلم السيد محمد على ابطحى مساعد الرئيس الايرانى للشؤون القانونية الزائر هذه الرسالة للرئيس الاماراتى خلال لقائهما هنا اليوم .	12	Determiner
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	17	Noun
وتابع المسؤول الديني " ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي ( من شرائط و صور و أقراص سي دي روم ) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز " عاصمة المقاطعة .	27	Noun
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	27	Noun
وشدد كلينتون اشادة خاصة ب آل غور الرجل " الطيب " ، و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفت ه في حياة ي العامة ، المستقبل و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " .	9	Adjective
واوضحت - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " ب وقف استخدام طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي .	10	Adposition
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	29	Adposition
و قدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام لعام 1999 بنحو 870.4 مليون ريال ( 215.30 مليون دولار ) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة نمو 210 في المئة .	12	Numeral
في العصور اللاحقة , كان ب وسع المسرحيين و المؤرخين و غير هم من المثقفين تأليف أعمالٍ مستوحاة من حرب طروادة .	17	Adjective
و وجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة شريف السرجاني للمشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات المقرر إقامته بالهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم .	7	Noun
وقد - 8 ( أ ف ب ) - حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي ل ها هذا العام في سباق 100 م هو 00 ر 11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار / مايو .	41	Noun
وذكرت مدنيا فى انفجار قنبلة يدوية قيل ان وراء مسلحون فى محطة اتوبيس مزدحمة ب منطقة انانتناج فى الجزء الهندى من كشمير اليوم .	22	Noun
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	22	Noun
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	32	Noun
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	1	Adposition
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	47	Adposition
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	13	Adjective
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	31	Noun
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	56	Adposition
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	13	Noun
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	10	Noun
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	23	Noun
وقال مسؤول آخر في مركز السلع و المعادن إن وجود بورصة ل الماس يعزز من قدرة دبي على الدخول ل مناطق إنتاج ه في أفريقيا و روسيا .	4	Noun
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	23	Conjunction
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	42	Adposition
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	12	Adjective
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	23	Adposition
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	13	Adposition
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	30	Noun
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	4	Verb
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	38	Noun
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	21	Noun
يذكر ان الكبسولة قادرة من حيث المبدأ على الالتحام بالغواصة والعودة بقسم من افراد طاقمها .	1	Conjunction
وهاجم على ضرورة استمرار " تمتع بعض أعضاء المجمع ب الضبطية القضائية التي تمكن هم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى في ها المجمع تهديداً ل ثقافة ه و عقيدة ه " .	14	Pronoun
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	12	Noun
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	35	Noun
و في تطور اخر ، تبرعت حكومة السودان بمبلغ بمبلغ مائة الف يوان / حوالى 12 الف دولار امريكى / لمساعدة الصين فى مكافحة السارس .	15	Numeral
وقال " القاعدة " الجديدة تضم كليات لـ " الجهاد الإلكتروني و التدريب على الأسلحة و السيارات المفخخة و استخدام الذخيرة " .	16	Noun
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	12	Noun
وزير الري ينفي وجود محاولات لمنع وصول مياه النيل إلى مصر	1	Noun
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	7	Adposition
ورد حوالى اربعين من اعضاء المافيا " التائبين " رئيس الحكومة الايطالية السابق و السيناتور مدى الحياة ب أن ه كان " مرجعا " ل المافيا اثناء تولي ه رئاسة الحكومة الايطالية .	10	Noun
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	25	Noun
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	7	Noun
وكانت - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، و هبطت طائرة تابعة ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	23	Adposition
السوق الصينى تسيطر عليه فولكس واغن الالمانية وجنرال وجنرال موتورز الامريكية وبيجوستروين الفرنسية والتى لها مشروع مشترك او اكثر لصناعة السيارات فى الصين .	8	Noun
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	22	Numeral
الحكومة المصرية تتجه للتراجع عن مطالبة المصارف بخفض بخفض الفائدة على الودائع	11	Noun
واوضح ان القرار الذي اتخذ ه منظمة الدول المصدرة ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان ل السماح ل الأسواق ب استيعاب " الوضع الجديد .	18	Determiner
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	39	Noun
و سوف يقيم الصحفيون الأربعة مع العاملين الطبيين على الخط الأمامى فى محاولة للحصول على مواد مباشرة من خلال اللقاءات ، ومعرفة مواقف العمال الطبيين والمرضى فى مواجهة وباء السارس .	23	Noun
وفي ل متحدثة ب اسم وزارة الدفاع الالمانية ان تؤكد اليوم السبت هذه المعلومات .	7	Adjective
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	27	Noun
ويفترض مصادر مصرية و إسرائيلية ف إن اللقاء كان ناجحا ، و أن دغان لفت انتباه سليمان إلى وقف إسرائيل ل عمليات الاغتيال منذ فترة ، و ذٰلك ك إشارة إلى الفلسطينيين ب أن ها معنية ب وقف إطلاق النار .	23	Adposition
وينتظر توقعات النمو السكاني العربي ب حلول سنة 2050 س تكون مصر في المرتبة الأولى ب حوالي 113 مليون نسمة ، تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا و السعودية 59 مليوناً و العراق بـ 53 مليونا و الجزائر بـ 51 مليوناً و المغرب بـ 50 مليونا .	22	Pronoun
وختم النجم العائد استقبالا حافلا من الجمهور و بدأ المسابقة على ارتفاع 19 ر 2 م ب سهولة ثم 28 ر 2 م ، في حين فشل 3 مرات في اجتياز ارتفاع 33 ر 2 م .	32	Numeral
بعد أن بدا جلياً أن الإمبراطورية العثمانية س تخسر كل منطقة مقدونيا و ب التالي اتصال ها الجغرافي ب ألبانيا , أدركت القوى العظمى أن علي ها أن تغير قرار ها .	23	Adjective
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	27	Adjective
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	26	Noun
ويقوم المندوب الايراني لدى اوبك حسين قاظمبور اردبيلي اليوم ل إذاعة طهران ان زيارة رودريغيز " تتناول في شكل اساسي التحضير ل قمة رؤساء الدول الاعضاء في اوبك المقرر عقد ها في ايلول / سبتمبر في كراكاس " .	30	Pronoun
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	3	Determiner
وقال المصدر أن ه في حال تنفيذ ذلك ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً و أن ه لا توجد مصادر حالياً ل تمويل المعاش المبكر .	14	Noun
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	37	Adjective
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	4	Noun
فبامكان ممارسة الكثير من انواع الرياضة في هذه المناطق الشاسعة التي لم تطأ بعض زوايا ها ربما اقدام انسان .	2	Adjective
ونقل شخصين لقيا مصرع هما فى قتال بين اشقياء من حزبين متنافسين خلال الانتخابات التشريعية فى منطقة الحكومة المحلية ب جنوب ايسوكو فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا حسبما ذكرت اذاعة محلية .	11	Noun
و سوف تأخد الدورة الجديدة لمهرجان الخيول بعدا ثقافيا وفكريا وذلك من خلال تنظيم ندوة علمية حول الخيل فى المدونة العربية بالمعهد العلمى بسيدى ثابت يشارك فيها عدد من الاساتذة والمتخصصين فى التاريخ والثقافة والموروث الشعبى .	16	Adposition
37 % زيادة في حجم التجارة مع الاتحاد الأوروبي في 6 شهور	4	Noun
وفي الصحيفة أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق في ها و كانت في انتظار تحميل ها على متن الطائرة . و انفجرت الطائرة بعد إقلاع ها ب قليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا .	35	Adposition
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	22	Noun
و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي تبلغ قيمتها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات .	17	Noun
كشف يوم 16 / 2 الحالي ارييل شارون رئيس الوزراء الإسرائيلي عن إجراء مباحثات سرية مع مصر لشراء الغاز الطبيعي المصري .	2	Numeral
وسيواصل عن برنامج الزيارة الا أن ه يرتقب ان يلقي الرئيس النيجيري خطابا في قمة مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) المقرر عقد ها من 21 الى 23 تموز / يوليو في اوكيناوا ( اليابان ) حيث س يدعو الى دعم دولي ل البرامج الاقتصادية في بلاد ه .	10	Noun
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	50	Noun
وجاء " مجمع البحوث الإسلامية " و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب و التأويل " في مصر و مصادرة ما وزع من نسخ ه في الأسواق .	29	Noun
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	49	Adjective
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	17	Verb
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	20	Noun
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	68	Adposition
واعتبر الناشرون الاميركيون الذين تدفع هم التكنولوجيا في استثمار مخيلات هم ل رسم الشكل الآلي ل كتاب المستقبل الذي لن يبقى ل ه من قواسم مشتركة مع عصر غوتنبرغ الا سحر الكلمة كما يقول البعض .	34	Noun
وبشأن الاسعار تحدد ها 10 عوامل أقل ها عامل الامدادات ، و أن السعر حاليا ما دون 32 دولارا لسلسة الاوبك .	11	Conjunction
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	70	Pronoun
واضافت " س نلتقي عند عودة نا من مدينة البصرة " .	3	Verb
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	14	Noun
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	66	Adjective
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	49	Adposition
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	7	Particle
لا يفتقر الفلسطينيون ، في السلطة وخارجها ، إلى الواقعية لكن ارييل شارون ذهب بعيدا في حربه .	14	Adjective
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	50	Noun
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	7	Pronoun
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	43	Adjective
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	27	Adjective
وسأل الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل .	24	Verb
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	62	Noun
و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت الأسعار حول معدلاتها منذ عدة أشهر ، وتابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة للعرض ، وأشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء و 619 قرشا للبيع وأن سعره في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات .	41	Verb
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	47	Conjunction
والسنغال الرئيس واد في مقابلة أجرى ها في الطائرة التي كانت تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما س أفعل ه مع كم انتم الصحافيون في داكار " .	7	Adposition
و أكد أن بلاده لا تستطيع فرض التغيير في مناهج التعليم بالمدارس المصرية .	7	Noun
عبرت مجموعات متعددة من القبائل الجرمانية و القبائل السلافية الكبرى من مورافيا خلال عصر الهجرات قبل أن يتوطد في ها السلاف في القرن السادس الميلادي .	8	Adjective
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	29	Noun
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	14	Noun
وتلقى رانييري مباراة تشلسي مع سان غال السويسري امس الخميس في ذهاب الدور الاول من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي ( 1 - صفر ) من المقصورة المخصصة ل إدارة النادي الانكليزي و أجرى حديثا مطولا مع رئيس ه كين بايتس .	25	Noun
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	52	Noun
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	34	Noun
رغبتك اتخاذ بعض القرارات الخاصة ب العمل هذا الأسبوع و يكون ل ها تأثير كبير على منصب ك .	9	Conjunction
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	38	Adposition
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	9	Noun
و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه ليكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح نور الشريف يمكن ايراده في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس على شكل موضوع مقابلة منفصل .	28	Noun
واضاف اثناء اطلاق النار وجود عادل الحرازين شقيق القتيل الذي قام ب إطلاق النار على الجاني ف قتل ه .	8	Noun
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	9	Adjective
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	0	Verb
وصرح - 9 ( اف ب ) - دعا الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة الى القليل من الصبر في محادثات السلام حول الشرق الاوسط مشيرا الى عدم " تحقيق اختراق مهم " في الاتصالات التي تجري حاليا بين مسؤولين اميركيين و فلسطينيين و إسرائيليين في نيويورك .	44	Noun
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	19	Conjunction
و كان اعلن في تموز / يوليو 1998 عن اجراء اول اختبار لهذا الصاروخ الذي يمكن ان يطاول غالبية بلدان المنطقة ومنها اسرائيل .	1	Verb
وحسب جاءت الأنباء عن اتصالات إسرائيلية ـ ليبية عندما كان الليبيون اليهود يحتفلون في الكنيست ب مناسبة مرور 100 سنة على بدء الهجرة اليهودية ل إسرائيل و 50 سنة على إتمام ها .	12	Verb
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	9	Conjunction
ولم الوزير ان مجمعات المستوطنات التي تعتزم اسرائيل ضم ها ل الاحتفاظ ب 80 % من المستوطنين في الضفة الغربية " س تضم خصوصا قطاعات ارييل و غوش اتزيون و مناطق محيطة ب القدس ب اتجاه البحر الميت " .	23	Noun
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	30	Adposition
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	38	Adjective
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	16	Adjective
وتحدث جلعادي في خطاب في جامعة تل أبيب الليلة قبل الماضية " إن الجيش الإسرائيلي قادر على احتلال دمشق ب نفس سرعة احتلال الجيش الأمريكي ل بغداد " .	2	Adposition
وعاهد إلى أن عناصر ها أطلقت تسعة صواريخ من طراز قسام ب اتجاه قاعدة ل الجيش الإسرائيلى شرق مدينة غزة ، فيما قامت مجموعة أخرى ب قصف ما يسمى ب مدينة اسديروت ب أربعة صواريخ قسام واحد .	13	Adjective
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	68	Noun
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	13	Noun
وقالت رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون ب إعطاء دروس خصوصية ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط .	11	Verb
وحمل تؤكد وزارة الدفاع العراقية الخبر او تنفي ه .	4	Adjective
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	40	Adposition
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	46	Noun
عدنا إلى القطار ل نواصل رحلت نا جنوباً .	0	Verb
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	28	Noun
جدير بالذكر ان الكويت بدأت باستقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال قسم منهم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة .	9	Noun
في الجزء الأدنى , هناك ثلاثة أشجار نخيل تطل على البحر , و تمثل المحبة التي يكن ها أهل هذه الجزيرة ل أرض هم .	20	Noun
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	26	Noun
واعلن ناطق ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ان الدولة العـــبرية مستعدة ل تقديم المساعدة ل واشنطن اثر الاعتداءات التي شهدت ها الولايات المتحدة » بناء على تجربة ها المرة في الارهاب « .	10	Adjective
وسيحل ، الذي حل في المركز الاول في جائزة النمسا العام الماضي على سيارة فيراري ، شعر ب آلام في بطن ه اضطرت ه الى الانسحاب من التجارب ، و هو س يعود الى لندن ل إجراء الفحوصات الضرورية حسب ما اشار فريق جاغوار .	16	Verb
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	40	Adposition
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	25	Noun
واستقال جيفسون الذي كان سكرتيرا ايضا ل الأمير تشارلز خلال سنتين ، ان الاميرة اسرت ل ه ب الكثير من الامور و لا سيما خلال السنوات التي سبقت طلاق ها من ولي العهد في 1996 .	6	Adposition
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	9	Noun
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	11	Conjunction
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	24	Verb
عاجل 16 انفجارا في وزارة الاستخبارات في طهران	5	Noun
كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن .	24	Determiner
و شدد وزير الداخلية الباكستاني ، في لقائه الصحافيين في كراتشي ، على نية الحكومة العمل على تنظيم المدارس الدينية ، مؤكداً أن المدارس التي تمنح درجة معينة وتعترف بها الحكومة هي التي سيسمح لها بالبقاء والعمل .	8	Noun
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	52	Noun
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	23	Noun
وصرحت الخارجية الكولومبية كارولينا باركو يوم الجمعة ان بلاد ها قد طالبت الولايات المتحدة ب تقديم المزيد من المساعدات فى حملة مكافحة المخدرات .	12	Noun
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	48	Noun
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	4	Noun
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	53	Numeral
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	28	Verb
و أضاف الاميرال ان " المهم هو ان يبقى الطقس جيدا " ، ملمحا الى ان العملية قد لا تتم في حال لم تهدأ العاصفة .	0	Conjunction
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	20	Pronoun
وذكر اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهام هما حتى قبل هذا الوقت .	28	Noun
وقال يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاد ه و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 ب زيادة بلغت نسبة ها 30 % عن ه في العام السابق .	10	Noun
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	19	Pronoun
وقد قيمة الصفقات المعقودة ل صادرات المنتجات الميكانيكية و الإلكترونية و منتجات المنسوجات و الملابس و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 ب المائة و 18 ب المائة و 5 ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات .	23	Numeral
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	46	Noun
ومن اثارت تشكيلة الحكومة العديد من التكهنات و لٰكن الحزب الحاكم اكد قبل الاعلان عن نتائج الانتخابات ان مشاركة المعارضة في التشكيلة الحكومية امر غير وارد مهما كانت نتائج عملية الاقتراع .	25	Adjective
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	13	Noun
و أضافت أن منح الحوافز الإضافية يخل بمبادئ الشفافية والوضوح ويجب أن يعلم المستثمر مسبقاً ما هي المميزات والحوافز التي ستقدم له في مصر حتى يستطيع المقارنة بما سيحصل عليه في الدول الأخرى .	2	Conjunction
ونقل رويترز - انقلب قارب ب شاب بريطاني جنوب انكلترا ، ف هدى ه تفكير ه ل يستخدم هاتف ه المحمول ، و يطلب النجدة من والد ه في دبي على بعد 6500 كيلومتر .	25	Adposition
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	8	Adposition
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي ب واقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ب برنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 .	37	Noun
و في سبيل تخفيف حدة التوتر أوضحت إسرائيل لتركيا لتركيا أنه لا تربطها أي علاقات بالأكراد ، وأنها لا تقدم لهم أي مساعدات .	15	Noun
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	37	Particle
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	20	Adjective
لدي ك حالة من الشراهة هذا الأسبوع .	2	Noun
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	16	Conjunction
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	25	Adjective
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	27	Noun
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	34	Noun
ضبط 4 كهول بصدد البحث عن كنوز مدفونة وحجز 15 قطعة أثرية	9	Numeral
كشف تقرير للتمثيل التجاري ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر خلال العشرة أشهر الأولى من العام الماضي .	3	Adjective
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	30	Conjunction
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	49	Adjective
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	30	Adposition
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	35	Noun
وكان شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	12	Noun
» غموض « في الموقف الروسي وتحفظ فرنسي - الماني - ياباني . تركيا تؤيد ضرب العراق » إذا تغيرت الظروف «	6	Noun
اكتشف ديزني أن شركة يونيفرسال تملك حقوق الملكية الفكرية الخاصة ب أوزوالد .	3	Noun
و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط الحديدى الدائرى بغرب هاينان والمعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله الاجمالى 346 كم . ومن المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 .	21	Adposition
و أشارت الى ان " الحلول التصفوية التي يسعى باراك الى تمريرها لن تثير سوى السخط والغضب والاستنكار ولن يكون لها من نتيجة سوى دفع الاوضاع الى الانفجار " .	15	Noun
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	16	Adjective
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	18	Noun
و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .	11	Noun
ويبلغ ينام عادة في شارع صغير يقع في وسط مدينة لونغ بيتش و لاحقت ه الشرطة مرارا ب تهم غير خطيرة خصوصا الافراط في شرب الكحول و السكر .	1	Verb
يشير المؤرج ديفيد كراوتش إلى أن ستيفن ترك المواجهة في ذلك الوقت تقريباً ل يركز على مشاكل أخرى .	6	Proper Name
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	1	Noun
و قررت المكتبة التوقف عن عرضه في خزانة ( فترينة ) المعرض المخصصة للكتب العربية والنادرة .	1	Verb
ومن أن الشريف س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام ل عرض نتائج الحوار تمهيداً ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية ل الاتفاق على التصور النهائي ل الحوار المنتظر إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة .	35	Adjective
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	15	Noun
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	9	Conjunction
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	9	Determiner
وقررت هي الأولى من نوع ها منذ إعادة افتتاح ها العام الماضي ، أعلنت مكتبة الإسكندرية ، سحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " ، الذي تعتبر ه جهات يهودية معادياً ل السامية و يحض على كراهية اليهود .	6	Adposition
كشف يوم 16 / 2 الحالي ارييل شارون رئيس الوزراء الإسرائيلي عن إجراء مباحثات سرية مع مصر لشراء الغاز الطبيعي المصري .	14	Adjective
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	7	Noun
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	44	Noun
وابلغ باول قد اجرى اتصالا هاتفيا اليوم مع جمالى و قال ان الولايات المتحدة س تواصل بذل جهود ها ل تعزيز تفاهم افضل بين باكستان و الهند ل تمكين هما من استئناف الحوار ل التوصل الى حل سلمى ل المشكلات بين هما حسبما ذكر التلفزيون الباكستانى .	36	Noun
08 : 06	0	Numeral
وكان ذلك إلى تخوف معظم رجال الأعمال من الاقتراض ب الدولار ب سبب تغييرات سعر الصرف المتكررة . .	10	Noun
وحضر المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) و هو مواطن بريطاني يعمل ل حساب شركة بريطانية ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابة ه ب جراح " بالغة " .	37	Adposition
وأيضاً مطلع ديسمبر القادم ، ف إن ثمة من يربط ذلك ب انتهاء شهر رمضان و من ثم مع بدء العد العكسي ل المعركة الانتخابية ل الرئيس الأمريكي جورج بوش .	19	Noun
وفي الى ان الاكراد شددوا الحراسة على خط انبوب النفط الذي يعبر مناطق هم و اتخذوا احتياطات عسكرية لأن المسألة » مسألة حياة او موت و س نقاوم اي تدخل عسكري ل أي غرض كان « .	23	Conjunction
بعد هذه النجاحات , وقع عقداً مع فريق تيليكوم و انتقل ل لإقامة مع حبيبت ه في مردينغين في جنوب بادن , حيث عاش حتى عام 2002 .	23	Verb
الشؤون العربية فى الصحف الصينية	4	Adjective
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	11	Adposition
طوال السنوات الأخيرة ، ظلت " موائد الرحمن " هي نجم شهر رمضان ، يتنافس في إقامتها رجال أعمال وفنانون مشاهير ، ويتحدث بأخبارها الناس في القاهرة وعواصم المحافظات . .	9	Pronoun
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	3	Noun
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	12	Adposition
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	11	Adposition
وكانت الاستفادة من هذا العفو ، غادر المملكة اكثر من 350 الف عامل اجنبي في وضع غير قانوني منذ نيسان / ابريل .	15	Noun
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	29	Noun
مقتل ما لا يقل عن 12 شخصا في مواجهات في احدى اسواق لاغوس	0	Noun
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	10	Noun
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	8	Noun
وأفاد ان » الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت « . و أكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام ، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة .	19	Noun
ويقوم المندوب الايراني لدى اوبك حسين قاظمبور اردبيلي اليوم ل إذاعة طهران ان زيارة رودريغيز " تتناول في شكل اساسي التحضير ل قمة رؤساء الدول الاعضاء في اوبك المقرر عقد ها في ايلول / سبتمبر في كراكاس " .	34	Noun
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	19	Noun
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	27	Adjective
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	23	Pronoun
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	5	Noun
وقدم التقرير المبدئي الذي أعدت ه الأمانة العامة ل البرلمان عن تقديم نواب المعارضة و المستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد ، و نائب ه يوسف والي و غير هما من الوزراء .	10	Adposition
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	36	Adposition
و تنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا ، وطبقا لأرقام وكالة الطاقة الاميركية فان إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إلى بين 3.2 و 4.9 مليون برميل يوميا وذلك في حدود عام 2010 .	38	Numeral
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	62	Noun
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	41	Adjective
وأوصى من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية ل التنمية ، حيث تستنفد خدمة الديون 40 % من عائدات التصدير في لبنان 20 % في الجزائر و المغرب و 15 % في تونس .	22	Noun
وخلال الشرطة التى يدعم ها الجيش ب عملية تمشيط ل المنطقة فى اعقاب الهجوم على موقع ل الشرطة .	16	Adposition
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	24	Adjective
و ب التالي وجد الفرعون المصري نفس ه في شمال أمورو , متجاوزاً قادش , في تونيب , حيث لم يصل جنديٌ مصريٌ منذ زمن تحتمس الثالث قبل ذلك ب نحو 120 عاماً .	27	Adposition
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	16	Numeral
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	14	Noun
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	36	Noun
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	30	Adjective
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	31	Adverb
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	26	Adjective
وكان أعربت مصر في المقابل عن استعداد ها ل إلغاء رسوم الإغراق على الشركات التي تلتزم ب تقديم مثل هذا التعهد .	4	Noun
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	4	Conjunction
طوال السنوات الأخيرة ، ظلت " موائد الرحمن " هي نجم شهر رمضان ، يتنافس في إقامتها رجال أعمال وفنانون مشاهير ، ويتحدث بأخبارها الناس في القاهرة وعواصم المحافظات . .	17	Noun
ضم الجيش الأخميني متعدد الأعراق الكثير من الجنود البلقانيين .	7	Noun
* * وإذا كانت العديد من الأسباب السياسية والاقتصادية والدينية تتضافر لتبرير التدخل العسكري الإسرائيلي في العراق ، فإن المقاومة العراقية ستضطر إلى دخول جبهة جديدة في معاركها من أجل التحرير . .	14	Adjective
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	1	Adjective
و من المقرر ان تنجز الصفقة بحلول حزيران / يونيو 2001 إلا اذا لم تحصل على موافقة اللجنة الاتحادية للاتصالات .	19	Noun
وتصر رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر ب ها و عمليات الصادر التي تصدر ب ها .	6	Noun
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	13	Noun
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	63	Noun
أوغندا تعيد توطين 15 ألف لاجئ سودانى	2	Noun
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	17	Adjective
و أشار التقرير إلى تنامي نصيب الفرد من المواد الغذائية عموماً على رغم الظروف الاقتصادية الصعبة ، إذ بلغ نصيب الفرد من الحبوب سنويا عام 1991 إلى 263 كجم ومن اللحوم 12.2 كجم ومن الألبان 50.4 كجم ومن الأسماك 6.7 كجم .	30	Noun
وقت العمل المبذول في هذه الساعة الأولى يساوي 45 دقيقة تقريباً .	4	Pronoun
من جهة ثانية نقلت وكالة ايتار - تاس الروسية للانباء عن السفير الفلسطيني في روسيا خيري عبد الفتاح قوله الثلاثاء ان عرفات اعتبر نتائج زيارته لموسكو " ثمينة جدا " .	8	Adjective
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	20	Noun
وتصل السياحية من وزارة السياحة الموافقة ل ها على زيادة أسعار الحج السياحي ب نسبة 40 % عن أسعار العام الماضي ، و أرجعت ذلك إلى ارتفاع سعر صرف الدولار ل المرة الثالثة خلال 3 سنوات . .	27	Noun
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	21	Conjunction
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	37	Noun
وكلف هذا الإطار تفتتح في زامبيا خلال أيام قليلة ثاني مزرعة مصرية تقام ب أفريقيا بعد أن وقع عقد اتفاق بين البلدين ب هٰذه الخصوص مؤخراً .	23	Determiner
و أعاد العراق فتح مرسيين بمرفأ خور العمية في أواخر فبراير ( شباط ) الماضي متوقعا زيادة الصادرات بما بين 300 ألف و 400 ألف برميل في اليوم من جنوب البلاد .	29	Noun
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	45	Verb
غرق باخرة شحن هولندية قبالة شواطىء بور سعيد في مصر ولا ضحايا	0	Noun
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	0	Noun
وتوقع أن ه س يتم إنشاء وحدات تابعة ل هيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة ب تأسيس الشركات و مساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى .	6	Noun
وطالب ه من اجل دعم حملة بكين ضد السارس ، حولت اللجنة العسكرية المركزية 1200 من الاطباء الممتازين من الوحدات الطبية ل الجيش و الشرطة المسلحة فى انحاء البلاد ل العمل فى مستشفى شياو تانغشان .	4	Noun
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	52	Noun
ولد رايت في مدينة بول التابعة ل مقاطعة دورست , لكن ه ترعرع ب شكلٍ أساسي في مدينة ويلز التابعة ل مقاطعة سومرست .	2	Adposition
وإذا كنعان الكثير من النثر الفني و المقطوعات الأدبية و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحات ها أمام الكتاب و الشعراء و الوافدين من اللبنانيين و العرب . و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج و سوى هم . . .	23	Noun
ظهرت زوجة ترامب , ميلانيا ترامب , ل أول مرة في الحملة منذ مؤتمر الحزب الجمهوري في تموز .	5	Proper Name
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	39	Adposition
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	13	Adposition
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	26	Noun
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	51	Conjunction
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	28	Adjective
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	42	Adjective
وأكد في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر و كوريا س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين .	15	Particle
عمان 2 مايو 09 : 16	2	Noun
و يملك العراق ثلاث نقاط من 4 مباريات بعد فوز على تايلاند 4 - صفر وخسارة امام البحرين صفر - 2 والسعودية صفر - 1 وايران 1 - 2 .	20	Numeral
و أوضح " أن سعر الملابس الداخلية الذهبية المكونة من قطعتين يبلغ 26 ألف ريال ( 6933 دولاراً ) مصنوعة بالكامل من الذهب ، في حين يبلغ سعر " السديري " 56 ألف ريال ( 14933 دولار ) .	25	Adposition
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	5	Adposition
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	37	Noun
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	24	Verb
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	2	Noun
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	42	Verb
مع ذلك , لم تلق المزيد من التقدير العلني ل مقاومت ها في زمن الحرب و ل عمل ها الإنساني , حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا .	7	Noun
مخطط استيطاني لقرى بيت لحم يمنع استرداد أي جزء من القدس	0	Noun
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	3	Noun
و في مقابلة نشرت في 26 تموز / يوليو الماضي ، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته .	4	Adposition
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	11	Noun
ضم عدة أغانٍ تم تأليف ها ب الاشتراك مع جيم شقيق رافيرتي , الذي يعمل أيضاً ك مغنٍ و مؤلف أغانٍ , و الذي وقع مع شركة " ديكا ريكوردز " في السبعينيات .	4	Noun
زوين : " أخالفها لأني اخالف التوظيف الطائفي " ، منذر : " وأنا أيضاً " ، أميل تابت : " لا وحدة وطنية طالما يوجد طائفية " . . . " مخالفو المادة 95 هم : منذر واميل تابت وشهاب وحيدر وزوين وجورج تابت " .	21	Particle
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	19	Adposition
و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم خلالها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك لتشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما .	28	Noun
بما أن ها ممولة كلياً ب أموال برنار تابي الخاصة , أغلقت هذه المدارس عام 1994 عند إعلان إفلاس ه .	13	Noun
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	37	Conjunction
قالت : " لا نعتقد أن ل لمشتبه ب ه علاقةً ب هذه المدرسة أو ب الفتاتين أو ب منطقة آبوستفورد ب التحديد " .	14	Conjunction
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	28	Noun
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	21	Adjective
واشارت انترفاكس عن المتحدث ب اسم اسطول الشمال فلاديمير نافروتسكي قول ه " إن ه ليس من الممكن حاليا التحدث عن نتائج ايجابية " ل عمليات الانقاذ .	6	Noun
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	18	Verb
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	9	Adjective
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	5	Noun
1951 - بلجيكا : الملك ليوبولد الثاني يتنازل عن العرش لابنه بودوان بعد حركة شعبية واسعة طالبت بعزله .	7	Verb
قبل تشكل جبال الأنديز , كانت الحافة الغربية ل أمريكا الجنوبية تشهد العديد من الحركة الأوروجينية .	1	Noun
وصرح ماجواير الذى كان يسير عبر القرية الهادئة أن ه أعجب ب تعاون القرويين الجيد مع النظام " . و أضاف " إن ها المسئولية الشخصية التى تجعل النظام يعمل " .	24	Noun
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	18	Noun
واعرب تزداد انشطة " نيوز كورب " في نيويورك ( شرق ) و في لوس انجليس ( غرب ) عبر شبكتين في كل من هذين السوقين الاساسيين حيث يعيش عشرات ملايين الاشخاص .	24	Determiner
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	37	Noun
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	11	Noun
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	20	Determiner
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	10	Adposition
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	33	Noun
و أكدت قيادة الشرطة المحلية نبأ الحادث ، وصرحت وصرحت للصحفيين بأنها اتخذت إجراءات بالفعل للقبض على المجرمين .	12	Verb
ويغيب رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقد ي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي و نحن متفاهمون جدا فيما بين نا " .	2	Adposition
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	13	Adjective
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	71	Noun
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	10	Noun
يجمعنا : " إن ه مشهد رمضاني يجمع أبناء الشعب المصري من المسلمين و الأقباط إلى مائدة واحدة . .	12	Noun
أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد بلغت صادراتها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها 28 مليون دولار بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك .	25	Numeral
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	22	Adposition
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	12	Noun
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	11	Noun
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	54	Noun
و لم يتوصل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك ورئيس ورئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات الى اتفاق في كامب ديفيد لأن المفاوضات تعثرت حول وضع القدس .	9	Noun
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	30	Numeral
واكد تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ .	24	Noun
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	18	Noun
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	13	Adjective
وأوضحت هم ، و أكرر هذا حق هم الذي لا أستطيع أن أعارض في ه " .	4	Verb
يأخذ بريمر على مجلس الحكم مناقشته الطويلة غير المجدية ، اتخاذ الأعضاء لمواقف من خلفيات أيديولوجية وحسابات مناطقية ومذهبية .	13	Adposition
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	45	Noun
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	30	Noun
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	17	Pronoun
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	43	Noun
التفخيم و السخرية المتقنة و التلميحات الفجة و غير ها من الزخارف اللفظية تندرج في في الخطابة البرلمانية , لكن تنقير النواب على بعض هم البعض و الكوميديا التهريجية ف لا تندرج .	3	Adjective
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	17	Noun
في وقتٍ مبكر من عام 1926 , كتب ماير إلى إيرين جوليو - كوري مقترحاً أن تعمل رونا مع ها ل تتعلم كيف يمكن ل معمل ه أن يصنع عينات البولونيوم الخاصة ب هم .	30	Noun
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	27	Noun
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	16	Adjective
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	66	Adposition
ودعوا في البرلمان المصري يوم 19 / 11 الحالي ب إحياء ملف المطلب المصري ب استرداد مدينة إيلات ، و التي كانت تسمى " أم الرشراش المصرية " .	14	Adposition
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	6	Noun
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	58	Noun
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	10	Noun
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	10	Noun
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	35	Particle
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	17	Conjunction
وقال علي الصعيدي ، وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية المصري ، أن ه يجري حاليا إعداد مجموعة من السياسات الشاملة ل مستقبل الصناعة المصرية على مدى السنوات العشرين المقبلة .	19	Adjective
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	10	Conjunction
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	19	Adjective
وعن النعيمي ان نظام التعدين الجديد في السعودية على وشك الصدور و الإقرار من قبل مجلس الوزراء ، و قال إن ه بعد اقرار نظام التعدين س يتم المضي في وضع استراتيجية التعدين .	26	Particle
عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا .	15	Adposition
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	33	Noun
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	61	Conjunction
وقال في الوقت نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية .	25	Adposition
في الوقت نفس ه , تسعى كلينتون و حلفاؤ ها إلى إبقاء الأضواء مسلطة على ترامب , و على تصريحات ه التي تحط من قدر النساء و الأقليات , و شخصيت ه التي تجعل ه غير مؤهل ل لمنصب .	38	Noun
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	16	Noun
وقال المدير العام ل شركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية و الفرنسية تستعدان ل إصدار توصية الاربعاء ب تعليق اذونات الطيران ل كل طائرات كونكورد .	3	Adposition
و أشار النواب إلى أن " لدى مصر من الوثائق والمستندات ما يؤكد مصرية هذه المدينة ، وأنه يجب الدخول في معركة قانونية عاجلة جديدة مع إسرائيل أمام المحاكم الدولية على غرار معركتها في الناجحة الثمانينات والتي استردت بها مصر طابا من المغتصب الإسرائيلي " .	22	Adjective
استبعدت الرقابة كل الآراء غير المرغوب ب ها , و باتت المشاركة في الحياة العامة شبه مستحيلة .	9	Conjunction
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	14	Adposition
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	34	Adposition
ب المقابل طلبت الجمعية حسب ما نقلت لاريسا نيمولاييفا المسؤولة فيها الحرص على عدم القضاء على نباتات نادرة جدا مهددة بالانقراض .	3	Noun
وسيتم ان هذه الخطط تقضي ب نشر 650 جنديا من كتيبة " بلاك ووتش " الاسكتلندية المتمركزة حاليا في البصرة ك قوة احتياط في جنوب بغداد و مدن اخرى مثل الاسكندرية و اللطيفية او المحمدية .	18	Adposition
ينتهي ب ك المطاف إلى الاستماع ب صورة أكثر حدة إلى الضوضاء التالية و تصبح أكثر غضباً عندما تبدأ .	3	Noun
و كانت اجهزة الأمن تلقت بلاغاً عن اختفاء الطفل يحيى جمال محمد ( 3 سنوات ) اثناء وجوده مع والدته في ميدان الجيزة ، واتهم مجهول بخطفه . ولكن التحريات كشفت أن اسماعيل المتزوج عرفياً من والدة الطفل ، خطفه الاخير وهرب به الى الفيوم ليجبر والدته على العودة اليه .	29	Noun
لجنة الصناعة توافق على قرض ياباني لتوليد الكهرباء	0	Noun
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	31	Conjunction
اصابة جنديين روسيين بجروح جراء خطأ المدفعية الروسية وليس نتيجة هجوم شيشاني	1	Noun
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	36	Conjunction
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	35	Conjunction
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	23	Noun
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	2	Determiner
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	19	Conjunction
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	27	Noun
ومن أن الاهتمام ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام و أوضح أن الاتحاد المصري ل المقاولين أنشأ فرعاً ل تشجيع الشركات التابعة ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد .	35	Adposition
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	33	Noun
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	14	Noun
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	13	Proper Name
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	15	Adposition
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	17	Noun
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	42	Adjective
واضاف البيان الى ان جوه و بوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماع هما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيف ها الجمعية الاسيوية .	7	Particle
شيدت قلاعٌ أيضاً في الأجزاء القديمة من نيو فرانس و التي لم تكن قد استوطنت بعد .	11	Particle
وعلى ثانية ، ف إن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن س يساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية ، و ربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين .	5	Noun
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	5	Adverb
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	58	Adposition
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	44	Numeral
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	16	Noun
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	59	Adjective
و أكدت المصادر أن الوضع الأمني الآن تحت السيطرة تماماً بعد أن تم الفصل بين الطرفين وتولت النيابة التحقيق في الحادث واستمعت إلى عدد من شهود العيان من أبناء القرية .	0	Conjunction
كان ذلك عبر القارب من أوروبا القارية .	2	Adposition
كن على استعداد لخوض علاقات حب وعلاقات عاطفية جديدة وفي تحقيق رغبتك في الاستمتاع بالحياة كما هو متاح أمامك .	15	Conjunction
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	2	Conjunction
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	10	Conjunction
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	52	Adposition
أقدم إشارة تاريخية معروفة عن المدينة موجودة في معبد تحتمس في الكرنك على نقشٍ يتحدث عن المواقع التي احتلت .	6	Adjective
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	19	Noun
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	11	Verb
و كانت " الوفد " قد حذرت من هذه الفقرة بالقانون قبل صدوره .	3	Noun
مسئول امريكى : الولايات المتحدة وبريطانيا وبولندا تعتزم تشكيل قوة استقرار فى العراق	1	Adjective
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	15	Noun
و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار ، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة .	16	Noun
السعودية : توقعات ببيع 13 قطعة ارض مقابل 200 مليون ريال في المدينة المنورة	11	Adposition
وحضر المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) و هو مواطن بريطاني يعمل ل حساب شركة بريطانية ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابة ه ب جراح " بالغة " .	2	Conjunction
بكين 11 مايو	2	Noun
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	50	Conjunction
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	27	Pronoun
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	35	Noun
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	11	Noun
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	11	Adjective
وأفاد ان » الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت « . و أكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام ، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة .	18	Adposition
وعلى في ها تعاون البلدين في مجال الغاز الطبيعي و تصدير ه إلى أوروبا عن طريق تركيا .	11	Pronoun
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	27	Numeral
وتقضي بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات ، و خصوصا على صعيدي الانباء و برامج التسلية . و تنافس مجموعة " فياكوم " قناة " فوكس نيوز " التي تتولى إدارة ها مجموعة كريس - كرافت .	14	Noun
و أشار الى ان قوة الاستقرار ستضاف الى القوات الامريكية والبريطانية الموجودة بالفعل فى العراق وستكون تحت أمرة قائد القيادة المركزية الامريكية تومى فرانكس .	8	Noun
واضاف اتصلت السلطات اللبنانية ب قيادة قوة الطوارىء و طلبت من ها التحرك ل منع انتهاكات اسرائيل التي تقوم ب أشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات ، على حد ما أعلن ه مصدر رسمي .	14	Noun
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	18	Noun
وإذا تسنى ل هم أن يتجولوا بين خزائن المتحف العراقي يلفت انتباه هم منظر القطع الذهبية و البرونزية من أساور و قلائد و أقراط تعود إلى العصور السومرية و البابلية و الأشورية .	22	Conjunction
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	22	Pronoun
ويرفض هذا الانفصال في حزيران / يونيو الماضي الى اجراء انتخابات بلدية فرعية ف بقيت بودغوريتشا ب أيدي السلطة بينما سيطرت المعارضة الموالية ل ميلوسيفيتش على مدينة هرسك نوفي .	14	Verb
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	16	Adposition
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	20	Noun
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	51	Noun
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	64	Adjective
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	5	Noun
وأضاف المقابل ، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة » اليفتيروس تيبوس « نشرت أمس ، أن أثينا و أنقرة لا يمكن هما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقف هما حول مسألة قبرص .	11	Adposition
واوضح ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " .	9	Adposition
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	1	Noun
كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة .	17	Verb
رئيس السنغال مستعد للقيام بمساع لاقناع الدول الرافضة لمشروع الوحدة الافريقية	7	Adjective
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	10	Noun
و أضاف مدرب النصر الجديد " ان خبرتي في مجال التدريب تمتد الى عشرين عاما وابتعادي في الموسم الماضي كان لالتقاط الانفاس والبقاء مع عائلتي برغم انني تلقيت عروضا عدة من اندية فرنسية وايطالية واسبانية لكني فضلت الراحة " .	8	Adposition
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	37	Noun
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	48	Noun
هم اتبعوا الإنجيل المقدس ، لكنهم لم يعرفوا القرآن ، أما أنا فعرفته ، ومهمتي حالياً هي نشره " .	3	Adjective
وذكرت السوري بشار الأسد صباح اليوم السبت كولن باول وزير الخارجية الامريكي و بحث مع ه الوضع في العراق و عملية السلام في المنطقة .	17	Adposition
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	9	Noun
وشجعت هم ف هي جميلة تشع ب الألوان المختلفة .	4	Noun
ذكر تقرير سابق ان الغواصة تعرضت لمشكلات ميكانيكية بينما كانت تشارك فى تدريب شرق جزر نيتشانغشان الواقعة فى المياه الاقليمية الصينية .	6	Noun
وسينتخب ان اللجنة الانتخابية المركزية لا تتوقع حصول " حوادث خطيرة " خلال الانتخابات .	5	Particle
وقال ثانية ، كشف فياض النقاب عن أن السلطة التنفيذية حصلت على قرض ميسر من البنك الدولي من وراء ظهر المجلس التشريعي .	19	Noun
وقال غرين سباقا جيدا و حقق ثاني افضل رقم ل ه في العام الحالي .	2	Noun
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	24	Verb
واستنكرت المستوطنون المصورين فيما كانوا يصورون المواجهات التي وقعت على مراى من الجنود الاسرائيليين الذين لم يحركوا ساكنا ، وفق ما افاد المصدر نفس ه .	10	Noun
وحضر - 9 ( اف ب ) - دشن امير منطقة الرياض الامير سلمان بن عبد العزيز اليوم الجمعة في سراييفو مسجدا و مركزا اسلاميا كلف بناء هما 9،7 ملايين دولار قدمت ها المملكة السعودية .	23	Noun
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	41	Conjunction
في ما يلى ابرز العناوين الخاصة بالشؤون العربية فى الصحف الصينية الصادرة اليوم السبت .	3	Adjective
ويغيب رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقد ي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي و نحن متفاهمون جدا فيما بين نا " .	10	Adposition
وأشاد تنظيم المؤتمر ب التعاون مع " جمعية رجال الأعمال المصريين " و يستمر يومين .	2	Noun
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	19	Noun
وقال الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول ل سوريا اليوم ب أن ه " أمر ايجابى " .	6	Noun
ولايزال تم السماح لـ 608 اشخاص ب الخروج من العزل بعد الملاحظة الوبائية ، ل يصل عدد الذين رفع عن هم الحجر الصحى الى 4219 .	2	Noun
ونفى على أن ضرورة الإصلاحات الحزبية و الحكومية نابعة من حاجة البلاد ل ها ، و لم تتم ب سبب ضغوط خارجية .	2	Conjunction
و وزعت المنتخبات العشرة المتأهلة على مجموعتين ضمت الاولى فيتنام واليابان والصين ونيبال وميانمار ، والثانية ، التي اطلق عليها اسم " مجموعة الموت " ، تايلاند والكويت وعمان حاملة اللقب وايران وبنغلادش .	17	Determiner
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	11	Pronoun
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	14	Conjunction
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	43	Conjunction
وتأتي لبنان تحت عبء ديون عامة تبلغ 32 مليار دولار و تشكل ضعفي اجمالي الناتج الداخلي قريبا .	16	Adjective
وكانت الرئيس جورج بوش العقوبات المفروضة على ليبيا في يناير ل مدة عام و ليس من المتوقع أن يرفع ها قبل نوفمبر ( تشرين الثاني ) المقبل .	18	Verb
لم يكن البحر الكاريبي معروفاً ل سكان أوراسيا حتى عام 1492 , عندما أبحر كريستوفر كولومبوس ل أول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا .	13	Verb
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	19	Noun
تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك وبين وبين نفسك , والخيار لك .	2	Adjective
وقالت الان وقعت الولايات المتحدة اتفاقات تجارة حرة مع اسرائيل و الأردن ، و من المتوقع ان تتوصل الى اتفاق تجارة مع المغرب ب نهاية العام الحالى .	18	Adposition
وتتعرض ثلاثة عراقيين قد قتلوا و أصيب عدد آخر ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي ل حي الجولان و الأطراف الشمالية ل المدينة .	22	Adjective
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	27	Numeral
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	34	Noun
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	65	Conjunction
ومن اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصف ها رامسفلد امس في بغداد ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " .	0	Verb
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	12	Noun
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	18	Noun
وقد مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدم ه ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث ف قد اجريت ل ه عملية جراحية و حالة ه الان مسقرة .	34	Particle
واضاف المكتب الصحافي ان فرق الانقاذ بدات حوالى الساعة 21،00 ( 17،00 ت غ ) محاولة جديدة ل إنزال كبسولة انقاذ تلتحم ب الغواصة التي ترقد على عمق مائة متر في قاع بحر بارنتس .	19	Noun
واضاف مصرفي لبناني يتابع عن قرب العلاقات السورية اللبنانية ل وكالة فرانس براس ان " مشكلة سوريا مع الاسرة الدولية هي التي تشكل الاستحقاق الحقيقي ل لبنان اكثر من مسألة الانتخابات " .	23	Noun
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	47	Noun
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	30	Noun
يمكن استنتاج هذه الوعود مما أعلنه صدام حسين في تسجيلاته منذ هروبه ، ما دام لم يصدر أي بيان يحدد برنامجاً سياسيا بالانتقام من " المتخاذلين " أي من لم يقفوا مع صدام ، وهم غالبية ساحقة في الجنوب والوسط وكل كردستان .	35	Noun
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	14	Noun
وجهت القيادات النقابية انتقادات شديدة اللهجة لأداء الحكومة الذي فشل في السيطرة على الموجات المتلاحقة من ارتفاعات الأسعار وأزمة رغيف العيش وتردي أوضاع العمال وشركات قطاع الأعمال العام .	13	Noun
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	0	Verb
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	2	Verb
يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة الهيئات الاقتصادية ( الخدمية ) ، وغيرها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب الحاكم ، وبعض الغرف التجارية الأجنبية .	1	Conjunction
وقد الفنية المكلفة اتخاذ الاجراءات و المعايير ل اختيار الشركة التي س يتم تكليف ها ب تحديد العلامات على طول الحدود البرية ف س تواصل ايضا أعمال ها .	13	Noun
وأفادت أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون في ها .	17	Noun
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	1	Adposition
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	32	Noun
وقد عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو ب دعم حاسم ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية .	20	Determiner
ومنذ ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب و جنوب اوكرانيا .	17	Noun
وأحال البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل و يطالب في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « .	17	Adposition
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	30	Adjective
واليوم اسفرت الغارات التي تشن ها هذه الطائرات منذ نهاية العام 1998 على الاراضي العراقية الى سقوط 302 قتيل و إصابة حوالى 920 شخصا ب جروح ، وفق احصاء وضعت ه فرانس برس استنادا الى بيانات عراقية رسمية .	30	Pronoun
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	36	Adjective
ولم دور هم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست ب الاستثمارات السعودية في مصر ، ف في حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار .	6	Conjunction
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	33	Noun
و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها من الشركة الأم ولم تتغير أسعارها منذ سنوات .	29	Adposition
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	27	Noun
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	14	Pronoun
و في لندن تلقت » الحياة « بياناً من منظمة » مجاهدين خلق « الايرانية المعارضة ، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة امس مقر قوة الميليشيا ( البسيج ) في حي » قلعة فرعي « جنوب طهران .	19	Noun
هذا بخلاف عامل مهم وأساسي في استقرار السوق وهو العنصر النفسي ، فبعد التغييرات التي حدثت في البنوك وتشكيل مجلس إدارة البنك المركزي ، أدى ذلك إلى عودة الثقة في السوق المصري .	15	Verb
والقت الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان و دخول ها الحرب العالمية الثانية .	11	Conjunction
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	10	Particle
وأوضح أن ه تقرر إجراء مناقصة عالمية ل استيراد " 250 " ألف قنطار قطن من الخارج ل تأمين احتياجات المغازل المحلية و عدم توقف المصانع عن الإنتاج و أشار إلى اعتماد " 43 " مليون دولار ل استيراد الأقطان و الألياف الصناعية المطلوبة ل الشركات و المصانع .	4	Noun
اسرائيل تربط الهجمات بـ » الارهاب الاسلامي « و وتغلق مجالها الجوي 24 ساعة	11	Adjective
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	34	Noun
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	72	Noun
وستكون تيلكوم " ل الهاتف النقال ضمن قائمة مصغرة ل الفوز ب الرخصة الثانية ل النقال في طهران .	10	Noun
ويعتبر ميودر فوكوفيتش المستشار لدى الرئيس ديوكانوفيتش هذه المعلومات و يقول ان ستين ب المئة من السكان في مونتينيغرو يؤيدون الابقاء على علاقات وثيقة مع صربيا مقابل اربعين ب المئة يريدون الاستقلال .	21	Adposition
تعود الاكتشافات إلى بداية القرن الخامس قبل الميلاد , مثل معظم المواقع في جنوب شرق أوروبا .	2	Adposition
س تكون الدورة التي س تستمر مدة 10 أسابيع مصرحة من قبل الوكالة الاستخبارية البريطانية ( مكاتب الاتصالات الحكومية البريطانية ) .	16	Noun
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	14	Conjunction
يعتبر المجلس هذا التصريح مؤشرا قويا باتجاه حدوث تغير فى موقف الحكومة من شأنه أن يسهل مشاركة الندين التقليديين فى كأس آسيا المقبل .	9	Adposition
ازدياد معدل التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية و زيادة الناتج القومي ل لفرد و النمو الاقتصادي , كل ها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية .	14	Noun
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	17	Pronoun
وأعرب هذا الصدد دافع وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل أمس عن قرار منظمة " اوبك " خفض إنتاج ها ب مليون برميل يوميا من الاول من ابريل ب اعتبار ه " إجراء حذر و وقائي ، ل تفادي هبوط حاد في اسعار النفط " .	42	Noun
مدير برنامج النفط مقابل الغذاء يدعو الى المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج	6	Adposition
و ألقت الولايات المتحدة قنبلتين ذريتين على هيروشيما في السادس من آب ( اغسطس ) وناغازاكي في التاسع من الشهر نفسه عام 1945 ما اوقع مئات الآلاف من القتلى والجرحى والمشوهين .	1	Verb
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	40	Noun
قالت المتحدثة ب اسم هارلي - ديفيدسون أن الجداول الزمنية التي عرضت ها وسائل الإعلام ل عام 2017 أو 2020 ليست دقيقة .	7	Conjunction
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	3	Noun
فقد الرئاسة ان " هذه الاحكام نفذت ها الاجهزة الخاصة الشيشانية و الوحدات الخاصة " .	7	Pronoun
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	26	Noun
صباح اليوم , التقى البابا فرانسيس مارك زوكربيرغ و زوجت ه في بيت القديسة مرثا .	11	Adposition
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	28	Conjunction
البنك الدولي يحذر من " تحديات " يتعين على مصر مواجهتها مواجهتها	0	Noun
ونفى المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة ل مصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء و الصرف الصحي و المياه و الاتصالات و التي كانت تمول ها في الماضي .	0	Verb
3 ملايين دولار . .	0	Numeral
وحقق الحديد الصاج المستخدم في الصناعات الهندسية و المنزلية و أنابيب البوتاجاز و أوعية الضغط و طفايات الحريق ل تصل إلى 2650 جنيهاً ل الطن ب نسبة زيادة أكثر من 150 % خلال عام واحد .	21	Numeral
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	22	Noun
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	2	Adjective
و طبعاً هناك بوب , و هو مصدرٌ دائمٌ ل لترفيه .	3	Proper Name
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	52	Determiner
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	34	Noun
واوضح المسؤول الفلسطيني ان الوفد الفلسطيني س يغادر مصر مساء الثلاثاء دون ان يستبعد عودة ه الى البلاد في الايام القريبة القادمة .	11	Adposition
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	24	Pronoun
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	11	Conjunction
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	47	Adposition
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	46	Noun
وصلت سفينة البضائع ، التى تحمل طاقما من 23 فردا ، من البرازيل محملة بـ 130 ألف طن خامات معدنية ، ووجهتها ميناء شيكو فى شنتشن .	7	Adposition
وكانت احداث الشغب على اجواء المباراة ، اذ اشتبك لاعبو المنتخبين في ما بين هم عقب نهاية ها ل دقائق عدة .	16	Noun
واعلن المسؤول من جهة اخرى ان " الصاروخ شهاب لن يصبح عملانيا قبل سنتين و أن مدى ه لن يبلغ الفي كيلمتر في صيغة محسنة الا بعد هذه المدة " .	4	Adjective
وتدرس كما عرضت ها رايس هي ب مثابة " خريطة طريق " ل تغيير من المغرب إلى المشرق ، " على أساس الديموقراطية و احترام حقوق الإنسان و الحريات " ، و تتولى مكاتب لـ " ناتو " تطبيق ها و متابعة ها .	13	Noun
و في هذه الحال ، يمكن تحويل الحياة في الروزنامة الأمريكية إلى برنامج للعراقيين لاستعادة السيادة في بلدهم .	15	Noun
يشار الى ان الجبهة الشعبية والحزب القريب من حماس كانا شاركا في اجتماعات المجلس المركزي الفلسطيني الذي اتخذ قرارا بتجميد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	23	Adjective
وتتشكل الحكومة التي تشكلت اثر الانتخابات التشريعية التي جرت الشهر الماضي و فاز ب ها الحزب الحاكم ب فارق ضئيل ، 19 وزيرا ينتمون جميعا الى الاتحاد الوطني الافريقي في زيمباوي - الجبهة القومية .	13	Adposition
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	2	Adjective
وفي حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ل يشمل دولاً اخرى مثل الصومال و العراق . و قال خلال جلسة برلمانية : » علي نا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة ، خصوصاً في الشرق الأوسط « .	38	Noun
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	18	Verb
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	6	Adjective
و لا يستطيع احد القول ان حظوظ منتخب الامارات انعدمت ، لكنها بالتاكيد تضاءلت لأسباب مجهولة لم تتناسب مع الآمال الكبيرة التي عقدت عليه .	0	Conjunction
اتخذ المحافظون الإسلاميون في حزب العدالة و التنمية هذا الرفض ك مبررٍ ل لاستجوابات .	8	Pronoun
و على عكس الطائرات بلا طيار ، الموجودة حاليا ، فإن الطائرة الجديدة تستطيع الإقلاع والهبوط بصورة أوتوماتيكية ، من دون توجيه يدوي على الأرض .	14	Noun
وعلمت إلى أن حزب الوفد كان تحالف مع " الإخوان " في الانتخابات البرلمانية عام 1985 ، كما سعى لدى " الإخوان " ل عدم تقديم مرشح في الدوائر التي يترشح في ها رموز الوفد في كل الانتخابات البرلمانية السابقة ، مشيراً إلى أن قائمة " الإخوان " في انتخابات نقابة المحامين ضمت قيادياً من الوفد .	48	Adposition
ونقلت الحديث عن بناء هذه الوحدات في المنطقة الواقعة بين دير مار الياس وصور باهر و قرية مزموريا النعمان .	6	Adposition
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	16	Noun
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	27	Adjective
وكان - 7 ( أ ف ب ) - حقق الجزائري عبد الرزاق حماد رقما قياسيا افريقيا في مسابقة الوثب العالي ب تسجيل ه 34 ر 2 م في اليوم الخامس الاخير من بطولة افريقيا ل ألعاب القوى التي استضافت ها الجزائر .	33	Noun
و دعت سوزان مبارك في المحور الرابع إلى التوسع في إقامة المشروعات العربية المشتركة للاستفادة من مزايا الإنتاج الكبير وتحسين فرص النفاذ لأسواق التصدير .	21	Noun
وقيّم رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي ب صدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية ب شكل مطلق ، و لٰكن كانت تلك المزايا محكومة ب قواعد .	17	Noun
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	44	Adverb
وقال اخيرا ان قمم رؤساء دول اوبك ينبغي ان تعقد كل اربع او خمس سنوات .	5	Noun
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	25	Adposition
وقال مصدرون ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقف ها .	18	Adjective
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	34	Noun
مستشفى فى بكين يعلن مغادرة جميع مرضى سارس من الاجانب بعد شفائهم شفائهم	0	Noun
لأن معظم المصانع التي سيتم إنشاؤها داخل المناطق الحرة .	7	Noun
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	8	Verb
وحث أن ه يتعين على حكومات البلدات و لجان القرى مواصلة مراقبة عمال هم الذين عادوا من مدن مصابة ب السارس و الاستمرار فى اعمال مراقبة السارس و الوقاية من ه .	5	Noun
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	30	Adposition
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	11	Noun
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	0	Verb
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	14	Adposition
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	50	Adjective
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	28	Noun
وقال - 7 ( اف ب ) - اعتبر متحدث ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك في حديث الى الاذاعة الاسرائيلية الرسمية اليوم السبت ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة في كامب ديفيد و التي بدات الثلاثاء قد تستغرق اسبوعين .	24	Noun
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	34	Verb
و يعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه اللقاح في محاربة التدخين .	15	Adjective
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	20	Numeral
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	30	Noun
ولعب رؤساء دول مجموعة التعاون ل دول افريقيا جنوب الصحراء لا سيما رئيس جنوب افريقيا ثابو مبيكي و موزمبيق يواكيم تشيسانو و مالاوي بوكولي مولوزي .	4	Noun
وقال ف ب ) - اعلن ديبلوماسيون في الامم المتحدة ان فرنسا دعت الى اجراء تصويت امس في مجلس الامن الدولي على قرار يطلب من سوريا سحب قوات ها من لبنان .	8	Noun
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	1	Noun
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	21	Noun
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	30	Noun
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	4	Adposition
و أشارت إلى أن مدير المدرسة خيرها بين تركها للإسلام أو بقائها في المدرسة .	2	Adposition
عددٌ كبيرٌ من هؤلاء , في منطقة تشهد تنافساً شديداً , س يؤدي إلى فوضى في يوم الانتخاب .	12	Verb
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	35	Noun
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	57	Noun
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	26	Adposition
قال دوندار أن الاعتقالات الحالية " استمرارٌ ل لتضييق علي نا " .	1	Proper Name
ووصف ليكوتا أن المذكرة " أخذت الكثير من الوقت و المناقشات " لٰكن ه أكد أن ها " ب مضامين ها تستحق ما بذل من جهد " و قال إن " الجهازين الدفاعيين في البلدين س يستفيدان جداً من المذكرة " .	33	Adposition
كان 70 بحارا على متن الغواصة رقم 361 العاملة بالوقود العادى قد قتلوا فى حادث بالقرب من جزر نيتشانغشان قبالة سواحل مقاطعة شاندونغ الشرقية .	6	Noun
اختارت كوريا الرخام المصري تام الصنع من بين الرخام المقدم من 12 شركة عالمية من 6 دول هي إيطاليا وأسبانيا وتركيا والهند وإيران وإسرائيل وذلك للتركيب في المتحف القومي الكوري .	5	Noun
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	50	Noun
وقالت فهمي رئيس الشركة القابضة ل التجارة في مصر رفض العروض التي تلقت ها الشركة القابضة من مستثمرين عرب و إسبان ل شراء شركة محلات " عمر أفندي " ، و ذٰلك بعد أن عرض المستثمرون مبالغ متدنية تقل كثيرا عن القيمة التي حددت ها الشركة القابضة ل بيع المحلات .	32	Adposition
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	73	Adposition
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	32	Noun
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	66	Noun
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	11	Noun
وفرض المصادر الإسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي اعتقل فلسطينياً حاول التسلل إلى إسرائيل من قطاع غزة و تم نقل الفلسطيني إلى التحقيق .	18	Noun
و يعد هذا احد القضايا التى نوقشت فى اجتماع بين وفد برازيلى برئاسة وزير الخارجية سيلسو اموريم ووفد موزمبيقى برئاسة نظيره ليوناردو سيماو .	5	Determiner
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	34	Noun
وفشل مطلعة لـ " الوفد " أن وراء إقالة أبو العيون احتدام الخلاف بين محافظ البنك و الحكومة و الحزب الوطني و لجان ه .	7	Adposition
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	7	Noun
فقد الكلدان و الأشوريين العراقيين ب استحداث كيان إداري خاص ب هم يتمتع ب استقلال ذاتي ، المجال ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية و عرقية و دينية تدعو إلى الفيدرالية .	29	Adposition
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	52	Adjective
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	30	Adjective
تولى ستارلين مهمة رسم العدد التالي , و بدأ ب استحداث قصة جانبية مفصلة تركز على ثانوس الشرير , و انتشر في عددٍ من أعداد مارفل .	25	Proper Name
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	42	Adjective
وطوال تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا ب أبو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا ل الراديو .	7	Adjective
حاول فالينتينو أن يبعد الشخصية عن الصورة النمطية ل لرجل العربي .	8	Adposition
عام 1955 , بدأ ميشيما ب تدريبات الأثقال و لم يكسر نظام ه التدريبي الذي كان يقوم على ثلاث فترات تدريبية في الأسبوع طوال آخر 15 عاماً من حيات ه .	12	Pronoun
كان من المتوقع أن تبدأ الشركات ب التعاقد في شهر تموز , مباشرةً بعد تصويت بريكزيت , لكن بدلاً من ذلك تمكنت من مواصلة النمو ب شكلٍ مطرد .	2	Noun
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	9	Adjective
بدلاً من ذلك , قرروا أن ألبانيا س تكون تحت السيادة العثمانية لكن مع حكومة تتمتع ب الحكم الذاتي .	2	Pronoun
و لا يمثل أي قيمة حضارية أو ثقافية أو دينية للشعب المصري . .	6	Conjunction
و مع تأهب الصين ل تكون أكبر سوقٍ في مجال الطيران في العالم خلال العقد المقبل , يشكل هذا المعرض فرصةً ل بكين ل تظهر طموحات ها في مجال الطيران المدني إلى جانب العكسري .	30	Adjective
وحول باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى و اللبناني قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان .	22	Conjunction
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	49	Adposition
المغرب وموريتانيا يكرران التزامهما دعم بناء الاتحاد المغاربي	3	Noun
يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية .	13	Noun
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	13	Determiner
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	57	Noun
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	38	Adposition
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	27	Verb
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - كانت فرضية تفسير غرق الغواصة الروسية كورسك في بحر بارنتس نتيجة لانفجار الاكثر احتمالا اليوم الثلاثاء ولو ان السلطات لا تزال ترجح احتمال اصطدام الغواصة بسفينة اخرى .	32	Noun
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	55	Noun
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	3	Adposition
يقول بال : " ل حسن الحظ , قال أحد هم في سوني أستراليا : ' ب المناسبة , هل لاحظتم هذا ؟ ' " .	11	Adposition
ورداً رمضان : » يريدون ان يجعلوا بعض العاملين من مراقبي برنامج » النفط ل الغذاء « مرادفين ل الجواسيس المفتشين « .	11	Noun
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعرب مساعد وزيرة الخارجية الاميركية ل شؤون الشرق الاوسط ادوارد ووكر اليوم الثلاثاء في انقرة عن تفاؤل ه حيال فرص التوصل الى اتفاق بين الاسرائيليين و الفلسطينيين رغم " الخلافات " القائمة .	8	Verb
وأوضح التقرير إلى ارتفاع إجمالي الودائع لدى البنوك ب خلاف البنك المركزي خلال شهر أغسطس الماضي ب مقدار 6.179 مليار جنيه مصري ل تصل إلى 419 مليار جنيه ب نهاية يوليو الماضي .	25	Numeral
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	24	Noun
وقال محمد عبد الحليم عمر مدير المركز عدم وجود اتفاق واضح على تعريف المشروعات الصغيرة ، كما يوجد العديد من الجهات المعنية ب الصناعات الصغيرة في مصر و كل من ها يأخذ ب معيار مختلف .	9	Noun
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	32	Noun
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	41	Noun
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	18	Adposition
يقول العديد من العلماء أن ه لا ضرورة إلى تقنيات تزيل الكربون من الجو من أجل تحقيق أهداف قمة باريس ل لمناخ .	15	Noun
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	3	Verb
وقد جون نكومو الذي كان وزيرا ل الإدارة المحلية في الحكومة السابقة وزارة الداخلية بينما عين نائب الجمهورية السابق باتريك شيناماسا وزيرا ل العدل و الشؤون البرلمانية .	16	Noun
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	16	Numeral
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	7	Noun
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	3	Adposition
قامت عام 2012 ب بطولة فيلم " خطبة الخمس سنوات " , من إخراج نيكولاس ستولر و شارك ها في بطولت ه جيسون سيغل .	14	Proper Name
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	23	Noun
و كان شعث زار كوبنهاغن الاثنين على ان يغادر اليونان الاربعاء متوجها الى لندن حسب ما اوضح مصدر فلسطيني .	14	Adposition
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	7	Noun
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	9	Noun
الداعوق : " هذه المادة تحتوي على التأمين لجميع لجميع الطوائف " .	4	Noun
وشدد كلينتون اشادة خاصة ب آل غور الرجل " الطيب " ، و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفت ه في حياة ي العامة ، المستقبل و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " .	13	Verb
واضاف الاميرال كوروييدوف خصوصا أن ه يخشى من " نتائج خطيرة " على حياة افراد الطاقم .	7	Adposition
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	23	Noun
و أخيرا ، اعرب بن عامي عن الامل في ان لا يقفل اجتماع لجنة القدس التابعة لمنظمة المؤتمر الاسلامي في 28 آب / اغسطس في المغرب " الباب امام التفاوض " .	12	Noun
وقال الناطق ب اسم مجاهدي خلق " ان العديد من وحدات نا العسكرية " شنت هجوما على وزارة الاستخبارات في الساعة 21،30 ب التوقيت المحلي ( 17،00 تغ ) و أطلقت علي ها عشرين قذيفة هاون من عيار 82 ميليمترا .	38	Numeral
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	0	Noun
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	14	Adjective
و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه ، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي " . .	8	Noun
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	21	Noun
فهل في الشرق الأوسط نتيجة سياسة اسرائيل القصيرة النظر تجاه الشعب الفلسطيني ، س يكون أهم المواضيع التي س يثير ها الرئيس الفرنسي جاك شيراك مع نظير ه الأميركي جورج بوش في واشنطن يوم الثلثاء المقبل .	13	Particle
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	41	Adjective
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	42	Particle
و موقف مصر إذا ضربت سورية سيكون صعبا ، فلابد لمصر أن تأخذ موقفاً إذا حدث مثل ذلك ، ومصلحة مصر الاستراتيجية ألا تضرب إسرائيل سورية لأن في ذلك إخلال بميزان مصر الاستراتيجي في المنطقة .	11	Conjunction
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	38	Adposition
صدرت الاوامر للاطفال والاحفاد الزائرين من الاسرة بقضاء الليلة فى احد الفنادق .	9	Adposition
وكانت المصدر إلى أن الشركتين س تدرسان الامر قانونياً و س تصدران بياناً مشتركاً . لٰكن ه استبعد اللجوء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذات ها أمر مهم .	34	Adposition
وكان الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزون هم في جزيرة جولو ب سبب " عائق بسيط " .	5	Numeral
من المرجح أن " الأحداث الأخيرة " هي هجمات 21 تشرين الأول و التي أوقفت عمل مواقع رائجة مؤقتاً مثل "ريديت " و " تويتر " و " سبوتيفاي " و غير ها .	4	Noun
شركات متزايد تأخذ زمام المبادرة أكثر من أي وقتٍ مضى في وول ستريت , أكثر حتى من وادي السيليكون .	4	Noun
وامتلأ دوريات امريكية و عراقية شوارع المدينة ، فيما قام جنود امريكيون و أعضاء في الحرس الوطني العراقي ب تفتيش جميع منازل المدينة بحثا عن مسلحين .	20	Noun
ودعا تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو و حزيران / يونيو و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصير ه .	3	Noun
واضاف البيان الى ان جوه و بوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماع هما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيف ها الجمعية الاسيوية .	3	Conjunction
جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو "	14	Adjective
وفي قطر رصيد ها الى 8 نقاط و بقيت ايران ثانية و ل ها 6 نقاط .	7	Conjunction
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	12	Noun
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	16	Adposition
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	31	Noun
كشف د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن أنه يتم حاليا بحث عقد اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب أفريقيا تكون نواة لتعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا ، ويضم مجموعة من الدول الأخرى ، وذلك في مجالات صناعات الغزل والنسيج والسيارات ووسائل النقل .	24	Noun
وبعد الحديث عن خلافة الابن ل والد ه بعدما استحدثت أمانة السياسات في المؤتمر الثاني ل الحزب الوطني الحاكم العام الماضي و تولى جمال رئاسة ها .	18	Adjective
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	30	Noun
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	25	Determiner
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	24	Adposition
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	8	Noun
وكان مركز المعلومات و دعم اتخاذ القرار " التابع ل مجلس الوزراء المصري ، يوم 1 / 3 الحالي أن معدل التضخم السنوي في مصر ارتفع إلى 5.5 % في ديسمبر 2003 من 5.1 في نوفمبر .	11	Noun
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	29	Noun
واعتبر إلى التوقعات ف إن سكان شمال أفريقيا الذين يبلغ عدد هم 27 % من مجموع السكان العرب ، حسب إحصاءات عام 2000 ، س يمثلون 20 % سنة 2050 ، بينما س يرتفع سكان الهلال الخصيب و شبه الجزيرة العربية و الخليج إلى 35 % من مجموع السكان .	20	Noun
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	28	Noun
وفي - 7 ( اف ب ) - قررت وزارة الداخلية السعودية شن حملة تفتيش على الشركات المحلية اعتبارا من 30 آب / اغسطس ل التأكد من أن ها لا تستخدم عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	14	Noun
مسئول امريكى : الولايات المتحدة وبريطانيا وبولندا تعتزم تشكيل قوة استقرار فى العراق	11	Adposition
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	31	Conjunction
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	15	Noun
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	8	Adposition
و قال الأمريكي : " علي أن أهنئ آندي ل تبوئ ه المركز الأول على العالم , ف هذا إنجازٌ رائع " .	9	Adposition
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	47	Adposition
تماثل إلى الشفاء و خرج من المستشفى في 11 نيسان , ل يكون أول رئيسٍ ل لولايات المتحدة على رأس عمل ه ينجو من إصابة ب الرصاص بعد محاولة ل اغتيال ه .	19	Noun
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	10	Noun
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	50	Adjective
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	26	Noun
وقال طلاس ل صحيفة " الاهرام " الحكومية إن ه لا بد من " سقف " ل صبر سوريا حيال اسرائيل مع تأكيد ه احترام دمشق تعهدات ها في اطار عملية السلام .	7	Adjective
أي الوعد بمذبحة جديدة للعراقيين قد تفوق ما خلفته الحروب الثلاث السابقة والمجازر الداخلية ، في ظل حكم صدام .	16	Noun
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	14	Noun
وأوضح سمير توفيق إن المشروع تقوم ب تنفيذ ه 5 شركات مصرية على رأس ها شركة المقاولون العرب و شركة القناة ل أعمال الموانئ و مساهمة البحيرة وبتروجيت و شركة الكراكات المصرية . .	11	Adjective
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	46	Noun
ولقى مسلحان فى مواجهة مع فريق مشرتك من الشرطة و قوات الامن فى روتل بوت موراه ب القرب من بوفلياز ب مركز بونش اليوم .	11	Noun
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	18	Noun
واستناداً التقرير أن دول المغرب العربي س تشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني ، بينما س ترتفع النسبة في دول الخليج و اليمن و بلاد النيل و بعض دول الشرق الأوسط و شرق أفريقيا ( الصومال ) .	12	Adjective
تصفيات مونديال 2002 - الكونكاكاف : فوز كوستاريكا على غواتيمالا 2 - 1	0	Noun
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	8	Noun
وقال رئيس بلدية هرسك نوفي ( 40 الف نسمة ) الواقعة على البحر عند مدخل خليج كوتور على بعد كيلومترات عدة من الحدود مع كرواتيا الكلام عن الاستقلال .	11	Adposition
وستشمل الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة إعمار العراق نيو دلهى 11 مايو / شينخوا / انتهت الحرب على العراق و تحول انتباه العالم إلى القضية الهامة و هي إعادة بناء البلاد ما بعد الحرب .	6	Adposition
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	24	Adverb
و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله مع والدته التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم الدخول بطريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة .	26	Noun
وقالت رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون ب إعطاء دروس خصوصية ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط .	13	Noun
* * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون يهدد فيها بشن غارات أينما كان وفي أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر .	30	Conjunction
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	56	Noun
و أشار إلى أنه سيتم البدء أيضاً في تطوير المناطق الصناعية الحرفية التي تقع بمنطقة القاهرة في المنيا بمساحة 50 فداناً والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي بالجيزة على مساحة 122 فداناً وذلك لنقل الأنشطة الحرفية من داخل الكتل السكنية إلى هذه المناطق .	19	Numeral
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	38	Adposition
واضاف ان المانيا لن تتخلى عن مسؤوليات ها العالمية ، لكن تاريخ ها و جغرافية ها يشيران الى أن ها س تسعى فى المقام الاول الى دور نشط ينحصر فى اوربا .	0	Verb
اسيا 2000 : بيار الضاهر يقول : " لدى المسؤولين اللبنانيين ما يكفي من التصميم والجدية لتعويض التأخير الحاصل في انجاز الملاعب "	20	Noun
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	46	Determiner
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	42	Adjective
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	55	Adjective
ومرة العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية و في طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما ب لسان وزير خارجية ها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية و الانحياز الأميركي ل ها .	25	Noun
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	28	Noun
في نيسان من عام 2012 , أعرب رئيس الوزراء التركي إردوغان عن خطط حكومت ه ل تخفيف العبء عن البوسفور من خلال إنشاء قناة إسطنبول الموازية ل ه .	12	Noun
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	5	Adjective
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	26	Pronoun
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	27	Noun
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	55	Adposition
وحتى تقديرات هندية الى أن حجم فرص الشركات المحلية فى عراق ما بعد الحرب يبلغ 15 مليار دولار امريكى .	1	Noun
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	26	Adposition
محاكمة المشتبه فيهم فى انفجارت بالى	0	Noun
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	8	Determiner
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	21	Adposition
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	21	Conjunction
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	25	Adjective
و س يتم عرض هذا المشروع المقترح على الاجتماع الوزاري المقبل بين الوزيرين المصري والسعودي الذي يعقد بالسعودية في الأسبوع الأخير من شهر مايو المقبل .	12	Noun
وكشف الشرطة في بيان ها أن ها تحركت بناء على معلومات من وزارة الشؤون العامة البلجيكية و اعترضت اليوم الثلاثاء موكب السيارات الذي كان ينقل العملات المزورة في ضواحي بلدة غورنشيم ( جنوب ) .	1	Noun
ودعا الى ان المسالة تتعلق ب " الدفاع عن مصالح شعوب نا " و أن اوبك " استراتيجية ب النسبة إلي نا و ل تنمية دول العالم الثالث " ، و أكد أن ه " لا ينبغي ان ندع الغير يسحب من نا هذا السلاح " .	44	Noun
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	4	Particle
وكانت الشاهد ان عسكريين طلبوا من سكان الحي الاحتفاظ ب الهدوء و البقاء في منازل هم .	8	Noun
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	4	Adjective
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	52	Adverb
وقد عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو ب دعم حاسم ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية .	25	Adposition
و أشاروا إلى اشتباكات مسلحة وقعت فى وسط البلدة بين مسلحين فلسطينيين وقوات الجيش الإسرائيلى مما أسفر عن إصابة فلسطينيين بجراح .	2	Adposition
وعلى " انا يوغوسلافي احمل الجنسية الصربية " معتبرا مع ذلك " أن ه لا يزال هناك مكان ل المناقشة " .	14	Particle
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	21	Pronoun
وفي هنا يجد المسؤولون المصريون أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق و ما يعني ه من حصار ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي و الجيش الإسرائيلي .	41	Noun
و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة . واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها .	5	Noun
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	19	Pronoun
- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات . وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ .	22	Verb
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	42	Adposition
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	12	Noun
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	9	Noun
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	19	Noun
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	41	Verb
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	22	Verb
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	18	Verb
وقال الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان ب شأن القضايا المتعلقة ب خريطة الطريق التى أعدت ها اللجنة الرباعية ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .	25	Verb
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	5	Noun
ورغم إعلان ه الطريق أمام عودة الفلسطينيين إلى الجمعية العامة ل طلب اتخاذ إجراء ضد إسرائيل ربما الأسبوع المقبل .	4	Adposition
وقد المصدر نفس ه ان عرفات س يلتقي نظير ه الفيتنامي تران دوك لوونغ .	2	Noun
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	43	Conjunction
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	24	Adjective
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	47	Determiner
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	8	Noun
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	31	Adposition
ومن إلى أن البنك المركزي لدي ه الكثير في مواجهة أية مضاربات محتملة .	11	Noun
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	1	Verb
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	18	Adposition
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	48	Particle
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	54	Adposition
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	42	Noun
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	11	Determiner
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	28	Adposition
وأضاف المقابل ، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة » اليفتيروس تيبوس « نشرت أمس ، أن أثينا و أنقرة لا يمكن هما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقف هما حول مسألة قبرص .	20	Conjunction
وقرر المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على » الشركة المصرية ل الاتصالات « دفع ها ل الحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة ل الهاتف النقال و تشغيل ها أسوة ب شركتي » كليك فودافون « و » موبينيل « .	17	Noun
و يعد التجمع الدستوري الديموقراطي وحركة الديموقراطيين الاشتراكيين وحزب الوحدة الشعبية ، اكبر المستفيدين من المنح بحكم توفرهم على 26 قائمة لكل حزب .	21	Noun
الأول و الأهم كان نهر أوهايو الذي يصب في نهر المسيسيبي .	9	Proper Name
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	45	Adposition
و يمنع المخطط الاستيطاني الجديد أي تمدد أو تواصل بين بيت لحم وبيت ساحور من جهة ، ويؤمن تواصلاً بين المستوطنات في هذه المنطقة ، ما يقطع الطريق أمام أي إمكانية حقيقية لاستعادة ولو أجزاء من القدس الشرقية .	10	Noun
وكانت الهزايمة ان اى قطع اثرية أو مسروقات تضبط يتم تحويل ها الى مركز جمرك عمان ل يتم الكشف علي ها و فحص ها و تحويل ها الى الجهات المختصة .	16	Conjunction
وكان افينتاخادو في ان يحرز احد الرياضيين الميدالية الذهبية الاولى ل بلاد ه ، علما ب أن الميداليتين الوحيدتين ل ها حتى الان هما من الفضة و كانتا في رياضة الملاكمة . و قال في هذا الصدد " س يكون الحلم جميلا في حال كانت الذهبية في لعبة التايكواندو ب الذات " .	33	Verb
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	43	Adjective
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	44	Noun
ومن شفيق بغدادي إن هناك 425 رجل أعمال عراقياً س يشاركون في المؤتمر ، و يقام على هامش ه معرض ل المنتجات المصرية تحت شعار " معا ل إعمار العراق " في جميع قطاعات الاستثمار .	34	Noun
كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً .	9	Adjective
فقد الذي يتزايد ب طريقة غير مسبوقة ، لا بد أن تتزايد مع مواليد ه الظواهر الغريبة و المتباينة ، و أهم ها ظاهرة " التوائم " التي تكاد تصبح ظاهرة مصرية خالصة .	25	Noun
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	10	Noun
واشارت " ان الوضع صعب " لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت ب ه واشنطن موضحا " لدي نا كل الوسائل الفنية اللازمة و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " .	22	Adjective
وقد هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع إلي ه اكتشاف عناصر جديدة .	3	Noun
ويبدو ، لم يلق المنتخب الكويتي اي خسارة ب دور ه ، ف فاز على قطر 30 - 23 ، و تعادل مع الاردن 22 - 22 في الدور الاول .	21	Verb
وقال محمد عبد الحليم عمر مدير المركز عدم وجود اتفاق واضح على تعريف المشروعات الصغيرة ، كما يوجد العديد من الجهات المعنية ب الصناعات الصغيرة في مصر و كل من ها يأخذ ب معيار مختلف .	14	Adjective
وتوضح حسب الصحيفة ف إن المشروع يهدف خصوصا الى بناء فندق فخم من فئة خمسة نجوم كما يشمل بناء جزيرة داخل البحر و مرفأ ل اليخوت و عددا من المطاعم و مركزا ل الأعمال و شاليهات .	4	Particle
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	55	Adjective
وتحتجز رفض مسؤولو البنتاغون التعليق على هذه التقارير و اكتفى الجيش الأمريكي ب إصدار بيان يؤكد توفير ظروف اعتقال آمنة و إنسانية في غوانتانامو .	15	Verb
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	12	Adposition
و أخيرا ، اعرب بن عامي عن الامل في ان لا يقفل اجتماع لجنة القدس التابعة لمنظمة المؤتمر الاسلامي في 28 آب / اغسطس في المغرب " الباب امام التفاوض " .	8	Adposition
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	57	Noun
ويشارك - 7 ( أ ف ب ) - انهى فريق الشباب السعودي استعدادات ه ل المشاركة في كأس النخبة العربية السادسة في كرة القدم التي يستضيف ها الاردن من 19 الى 23 تموز / يوليو الحالي .	16	Noun
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	9	Adposition
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	41	Noun
تعليقاً على الوعكة الصحية التي ألمت بالرئيس أثناء إلقائه خطابه بمجلس الشعب كتب سمير رجب رئيس تحرير الجمهورية يقول : العلاقة التي تربط " حسني مبارك " بكل أبناء شعب مصر . .	30	Noun
وبالرغم الصينية ال 93 يوم الاربعاء فى مدينة قوانغتشو عاصمة مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين .	1	Adjective
و حصل افينتاخادو في عام 1998 على جائزة تقدير من قداسة البابا يوحنا بولي الثاني ، عندما سافر الى مينداناو للمفاوضة من اجل اطلاق سراح المبعوث البابوي الايطالي لوتشيانو بينيديتي .	1	Verb
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	9	Noun
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	3	Adposition
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	34	Adjective
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	3	Adposition
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	50	Verb
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	43	Noun
بدأت الأمور تشهد تغييراً في تشرين الأول 1777 استسلمت القوات البريطانية ب قيادة الجنرال جون بيرغوين في ساراتوغا شمالي ولاية نيويورك .	5	Proper Name
واوضح المسؤول ب هٰذه التصريحات بعد اعلان طهران اليوم السبت تنفيذ ها " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	2	Adposition
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	10	Conjunction
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	23	Adposition
واكد تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ .	13	Noun
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	61	Noun
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	51	Adjective
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	28	Noun
واضاف رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات من ها ان " العراق لدي ه قناعة كاملة ب أن رفع الحصار لن يكون ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " .	13	Adposition
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	41	Noun
بعد التسوية , حرص الإمبراطور و الملك فرانز جوزيف الأول على معاملة مملكتي ه من دون تمييز .	15	Adposition
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	35	Pronoun
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	48	Noun
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	15	Adposition
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	12	Noun
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	19	Noun
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	5	Noun
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	36	Verb
وتلتقي غدا مباراتان هامشيتان في الفردي لن تؤثر نتيجة هما على تأهل استراليا ، ف يلعب هويت مع كويرتن ، و رافتر مع ميليغيني .	22	Adposition
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	31	Pronoun
وأعربت توضع في حساب سري و لا يظهر في حساب الموازنة العامة ل الدولة ب الاتفاق مع صندوق النقد الدولي .	9	Noun
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	19	Adposition
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	17	Noun
نشأت بين هما علاقة مهنية و ودية طويلة استمرت ل سنوات .	9	Adposition
و أكد شارون أنه لا يمكنه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود إسرائيل ، فهناك إرادة لمهاجمتنا وأقول إننا لن نفاجأ ويجب أن نكون على حذر .	6	Noun
وذكر المصادر نفس ها ان الوزيرين س يشاركان في الاجتماع المسمى " 6 + 2 " ل الدول المجاورة ل أفغانستان اضافة الى الولايات المتحدة و روسيا .	3	Pronoun
المنظمة المصرية لحقوق الإنسان تتهم الحزب الحاكم بأنه بأنه يجري " حواراً تجميليا " مع المعارضة	11	Noun
واضاف سيرغي راشيفسكي المسؤول في الوزارة ان شجرة اقتلع ها الرياح العنيفة في تشركاسي ( وسط ) سحقت امراة في ال 67 ، هي الضحية الخامسة ل سوء الاحوال الجوية منذ اسبوعين .	25	Adjective
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	18	Verb
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	38	Noun
وأكد أن هناك فروقاً بسيطة بين أسعار الفائدة ب البنوك العامة ، و أرجع خفض البنوك ل أسعار الفائدة إلى الرغبة في تقليل تكلفة الحصول على الموارد .	9	Noun
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	17	Noun
وظهر الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم في مصر مع أحزاب المعارضة مرشحاً ل التحول ساحة جديدة ل الصراع بين الحكومة و " الإخوان المسلمين " .	23	Noun
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	25	Conjunction
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	8	Adposition
و اعترفت واشنطن الشهر الماضي بأن أحد الصواريخ العراقية انفجر قرب احدى طائرات المراقبة الجوية » أواكس « .	3	Noun
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	3	Noun
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	48	Adposition
في أيار , أطلق حرس الحدود التشيكي النار على مزارعين ألمانيين من سوديت كان يحاولان عبور الحدود نحو تشيكوسلوفاكيا من دون التوقف عند النقاط الحدودية .	11	Adposition
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	14	Adjective
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	19	Adjective
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	53	Verb
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	9	Noun
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	45	Numeral
وحسب صحيفة " نيويورك تايمز " إلى جنود ب القاعدة و مصادر استخبارية أن المعتقلين غير المتعاونين في التحقيقات يتعرضون ب شكل منتظم ل معاملة سيئة و انتهاكات ل فترات طويلة .	17	Adposition
و أكد د . حسين عمران وجود العديد من الفرص التصديرية للمنتجات المصرية للسوق الإيراني فمثلاً يحتل الأزر المركز السابع عشر ضمن واردات إيران وكذلك الأسمنت الذي تستورد إيران غالبيته من فرنسا بالإضافة إلى وارداتها من السيراميك من مختلف الفئات وأفضل طريقة لفتح السوق الإيراني أمام السيراميك المصري هو المشاركة في معرض طهران لمواد البناء .	26	Determiner
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	44	Noun
. وفي ذات الاتجاه فإن سلمى بكار ستقدم " خشخاش " والناصر خمير سيقدم " عند بابا عزيز " . . .	11	Noun
و يفترض أن يصل اليوم إلى قطاع غزة اللواء مصطفى البحيري نائب سليمان ، لتقديم الدعوات للفصائل الفلسطينية لحضور اجتماع في القاهرة لبحث قضية وقف إطلاق النار .	17	Adjective
واعتبر إلى التوقعات ف إن سكان شمال أفريقيا الذين يبلغ عدد هم 27 % من مجموع السكان العرب ، حسب إحصاءات عام 2000 ، س يمثلون 20 % سنة 2050 ، بينما س يرتفع سكان الهلال الخصيب و شبه الجزيرة العربية و الخليج إلى 35 % من مجموع السكان .	5	Noun
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	21	Adjective
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	24	Adposition
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	41	Conjunction
اعتقال حاخام يهودي يبيع للناس " قطع أرض في الجنة "	1	Noun
استبدل الملك سلمان السياسي المخضرم ب رئيس هيئة السوق المالية , محمد الجدعان .	6	Noun
واعرب سويرز فى تصريحات صحفية ادلى ب ها فى اعقاب لقاء ه مع ماهر ان بلاد ه اشادت ب الجهود التى بذلت ها مصر ل المساعدة فى تهيئة الاجواء ب ما يساعد على وضع خريطة الطريق بين الفلسطينيين و إسرائيل موضع التنفيذ .	29	Adposition
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	23	Noun
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	21	Adposition
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	43	Conjunction
كما بدا سولانا راضيا عن نتائج المجلس ، وتحدث وتحدث عن " اوروبا اكثر اتحادا اليوم عما كانت عليه قبل يومين " .	20	Noun
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	26	Noun
وأكد العقدة إن ه يبحث حالياً تشجيع التحول من نظام التعامل النقدي ل المواطنين إلى التعامل بالكروت و البطاقات الإلكترونية مع البنوك .	20	Adposition
وفيما أن إجمالي أذون الخزانة المستحقة ل مدة 91 يوماً بلغ 18 ملياراً و 62 مليون جنيه مقابل 14 ملياراً و 975 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	10	Verb
وقال هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن ل العمل من العودة الى ديار هم .	17	Noun
فقررت تعد قادرة على تحمّل الخسائر البشرية اليومية المتزايدة .	8	Adjective
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	0	Verb
من المتوقع ان تظهر 33 حافلة اخرى تستخدم غاز البترول المسال فى شوارع هذه المنطقة الاقتصادية الخاصة فى وقت لاحق من هذا العام .	15	Adjective
وأكد على أهمية تلك الاتفاقيات التي تهدف إلى إيجاد نوع من التعاون بين المؤسسات الرقابية ، مشيراً إلى أن الجانبين المصري و الإيطالي يطبقان نفس المعايير الدولية الخاصة ب المنظمة الدولية ل هيئات سوق المال .	23	Verb
و أجمعت مختلف الاطراف على ان هذا المعرض قد وصل أو تجاوز الفعالية المنشودة .	13	Adjective
واضافت ثروت معربس ل فرانس برس " فرحة ي كبيرة . ماري س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، و س نحتفل ك كل سنة ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " .	25	Noun
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	10	Adposition
وأكد في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر و كوريا س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين .	18	Adposition
و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا " .	5	Adjective
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	12	Noun
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	20	Adposition
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	20	Adjective
وكان الناطق ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لٰكن ني اعتقد أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين و نهاية الشهر الحالي " .	30	Adposition
هذا اليوم في التاريخ 17 تموز / يوليو	5	Noun
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	30	Adposition
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	54	Noun
و طالب المصرفيون بأهمية إعادة هيكلة الخريطة الصناعية في مصر ، ووضع مخطط عام لكل صناعة ، حتى لا يحدث نوع من المنافسة الشرسة بين المصنعين مما يؤثر سلباً على الصناعة الوطنية .	15	Noun
واضاف خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعض ها في قطاعات واحدة .	21	Noun
تروي كل قصيدة جزءاً واحداً فقط من الحرب .	7	Noun
ولا الخريف ، س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " ل دليل السفر و سلسلة " داميز " الشهيرة ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت .	24	Noun
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	7	Noun
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	35	Noun
وأيّد قرار وزير الثقافة ب اعتبار ضريح الحاخام أبو حصيرة و المقابر اليهودية حول ه ب قرية دميتوه ب دمنهور ضمن الآثار الإسلامية و القبطية .	13	Adposition
لا يفتقر الفلسطينيون ، في السلطة وخارجها ، إلى الواقعية لكن ارييل شارون ذهب بعيدا في حربه .	8	Adposition
واذا اطول جولات الصراع بين الدولة و المعارضة من نهاية ما ، ليس من شأن ها ب التأكيد ان تضع حدا ل النزاع ، و لٰكن ها قد تكشف الجديد الذي لا يمكن تبين ه الا بعد انحسار القصف الصوتي المتبادل .	26	Pronoun
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	5	Noun
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	36	Adjective
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	9	Noun
وبدا المرة الأولى لوحظ أن الصحف القومية أبرزت يوم 2 / 1 الحالي الحديث عن مسألة التوريث .	13	Noun
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	42	Adposition
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	20	Adposition
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	3	Noun
من خلال إعلانٍ عن وظيفة وجدت ه شقيقت ه في جريدة " ذا سكوتسمان " , عمل ل مدة عامٍ و نصف ك محرر صحفي في جريدة " نوتينغهام جورنال " .	18	Noun
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	46	Noun
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	3	Determiner
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	13	Noun
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	9	Adjective
ان اطلاق تهمة التحالف مع اميركا حينا وتهمة التعاطي مع اسرائيل حينا آخر ، هي في نظر " قرنة شهوان " لتبرير ضربها والانقضاض او التضييق عليها كقوة تزعج السلطة وتربكها في الداخل ليس الا .	30	Verb
وذكر شهود عيان إلى أن المقاتلين الفلسطينيين زرعوا الطرقات و الشوارع ب كميات كبيرة من العبوات و القذائف . مما حال دون تقدم القوات الإسرائيلية مسافات أكبر فى الحى .	11	Adposition
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	5	Adjective
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	49	Adposition
الأستاذ الأمريكي عبد الله طالب دونالد كول نطق بالشهادتين بالشهادتين أمام شيخ الأزهر وأسلم وأسلم	7	Verb
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	0	Verb
شركة سعودية تبيع ملابس داخلية من الذهب الخالص	0	Noun
واشارت لندن - » الحياة « ، رويتــــرز - اكـــدت صحيفة ايرانية ان انفجاراً في خط انابيب ل النفط في جـــنوب غـــربي ايران أوقع قتيلاً و 41 جريحاً .	19	Adposition
و تابعت أن وزير التجارة الخارجية المصري يقوم بمراجعة بمراجعة حزمة اقتراحات تهدف إلى عقد اتفاق اقتصادي شامل مع المملكة لتنمية العلاقات في مجالات التجارة والاستثمار والسياحة والعمالة وغيرها .	12	Verb
على مسؤوليتي ! بدعة مآدب الإفطار الرمضانية	5	Noun
وكان ردا على سؤال عن ما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة " لا علم ل نا ب ذٰلك " .	3	Noun
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	8	Noun
وقال الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك جنوب شرق نابلس .	5	Adposition
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	18	Adposition
و في ما يلي اسماء الوزراء الجدد	4	Noun
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	21	Noun
ويدعو الدولة العربية الوحيدة في المجلس تولت قيادة المعارضة ل هٰذا البيان .	8	Noun
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	24	Noun
و عندما يعترف مسئول ، أي مسئول ، بمثل بمثل ما اعترف به رئيس الوزراء ، فهو إقرار بالعجز ، والنتيجة الطبيعية والمتوقعة ، هو أن يستقيل على الفور ، ويخلي موقعه ، لرجل آخر ، قادر على أن يفعل ، وأن يغير .	38	Conjunction
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك .	43	Noun
* * " بحب السينما " واحد من هذه الأفلام التي حققت إقبالا جماهيريا متميزا في المهرجان السابق علاوة على تتويجه بجائزتي أفضل سيناريو وأفضل تصوير .	16	Noun
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	33	Adjective
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	9	Adposition
نظرياً , يمكن ل زوجين أن يفتحا أربع حسابات " تسكو " و أن يكسبا 3 % على 12000 جنيه إسترليني , أي 360 جنيه إسترليني .	13	Adposition
لم ير الطائرات من قبل سوى بعض المدونين .	6	Determiner
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	12	Adjective
أعلنت ميكروسوفت يوم الأربعاء عن برنامج محادثة جديد في العمل على وشك مزاحمة البرنامج الأكثر شعبية " سلاك " .	13	Noun
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	34	Adposition
وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق	3	Adjective
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	4	Noun
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	68	Particle
و كانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني ، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب الهجرة ، وسيقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن .	34	Noun
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	6	Noun
وأكدت هذه المصادر إلى أن ه من المنتظر أن يتم الإعلان عن ضوابط خاصة ل منح الجنسية ل تجنب الحالات الإجرامية من هؤلاء الذين يتهمون في قضايا مخدرات أو اختلاس أو دعارة أو غير ها في إطار الحفاظ على مقومات المجتمع المصري .	26	Noun
عام 1976 , لم يعد مضمار السباق مستخدماً , و في عام 1990 , دمر حريقٌ ما تبقى من المدرجات الخشبية , و التي هدمت لاحاقاً مع الإسطبلات .	11	Noun
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	5	Conjunction
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	21	Noun
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	13	Numeral
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	41	Noun
وقال مصدرون ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقف ها .	28	Adjective
وابلغ باول قد اجرى اتصالا هاتفيا اليوم مع جمالى و قال ان الولايات المتحدة س تواصل بذل جهود ها ل تعزيز تفاهم افضل بين باكستان و الهند ل تمكين هما من استئناف الحوار ل التوصل الى حل سلمى ل المشكلات بين هما حسبما ذكر التلفزيون الباكستانى .	37	Adjective
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	69	Noun
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	21	Adposition
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	54	Noun
وستمثل السكان ، ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % .	27	Noun
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	32	Conjunction
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	22	Noun
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	14	Noun
تزوج ألدرين ثلاث مرات .	2	Numeral
يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة الهيئات الاقتصادية ( الخدمية ) ، وغيرها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب الحاكم ، وبعض الغرف التجارية الأجنبية .	20	Noun
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	7	Noun
و أوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 .	3	Noun
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	4	Adjective
وقد الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن و المسلحين . و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزل ه فى منطقة خايرام ب مركز انانتناج جنوبى كشمير .	17	Adposition
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	14	Conjunction
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	0	Noun
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	34	Adposition
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	15	Noun
ولدت كوتون في 31 تشرين الأول 1832 في إحدى القرى القريبة من سندرلاند .	0	Verb
و أضاف البيان ان " بعضا من مرافقيه فروا فيما بعد الى الجرود المجاورة ولا تزال قوى الجيش تقوم بتطويق المنطقة وملاحقة الفارين " .	0	Conjunction
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	30	Noun
شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة البر الصينى للبضائع للبضائع / اضافة اولى واخيرة /	6	Adjective
واعتاد اللقاء الثلاثي الاول في كامب ديفيد بعد ظهر الثلاثاء بعد نزهة في ممرات حديقة المقر .	8	Noun
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	44	Verb
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	23	Adposition
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	29	Noun
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	20	Adposition
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	8	Adposition
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	55	Adposition
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	35	Adjective
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	56	Verb
شكلت ها قوى الصفائح التكتونية الأرضية التي كونت الصدع الشرق أفريقي , ل تصبح شرق أفريقيا موطن جبل كليمنجارو و جبل كينيا , أطول قمتين في أفريقيا .	5	Adjective
البنوك تتجه لتجميد القروض الجديدة لقطاع الصلب	2	Noun
و أضاف أن الوحدة الثالثة للمشروع وهي خاصة بإنتاج السماد المركب ستبدأ الإنتاج خلال أكتوبر القادم بطاقة 300 ألف طن سنويا .	4	Adjective
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	17	Noun
مصر : 7،1 بليون دولار كلفة إعادة هيكلة صناعة الغزل والنسيج والنسيج	6	Noun
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	40	Noun
ومن هانوي مؤتمرا اسيويا ل الأمم المتحدة حول فلسطينيين فى اذار / مارس الماضي .	6	Adjective
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	17	Conjunction
واليوم في لبنان ( الى سوء البنية الفوقية الزمني ) ان الحسد ينهش غير الواصلين ، ف يرمون الواصلين ب رياح الحقد و الإشاعات و التهم ، كي يسقطوا عن هم الهالة ، و لو أن هم هم ، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة .	34	Conjunction
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	48	Noun
استولى متمردو تحالف القوات الديمقراطية ل تحرير الكونغو على لوبومباشي في نيسان من عام 1997 .	0	Verb
3 - فلسطين ما زالت تمثل لهم ارض الميعاد .	0	Numeral
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	16	Adjective
وقال إلى أن مبارك " حرص " على تفعيل كل عناصر القوة في المجتمع المصري ل تصبح مصر دولة متماسكة " .	19	Adjective
و تساءل : " أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير أهله وكيل الاتهامات لهم وتزيين الإلحاد والدفاع عنه ؟ "	8	Adposition
ويبلغ " ان استهلاك المخدرات في المدارس ازداد ب شكل كبير و ازدادت الدعارة في صفوف تلامذة المدارس ب نسبة 635 ب المئة و تجاوزت نسبة الانتحار في البلاد رقم ال 109 ب المئة القياسي " .	16	Noun
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	29	Noun
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	24	Verb
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	19	Noun
واوضحت هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد أن ها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج ل دولارات و ماركات مزورة ضبطت من ها ما تتراوح قيمة ه بين 324 و 490 مليون دولار .	37	Noun
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	23	Adposition
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	60	Adposition
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	42	Adposition
واكد ان الاجواء المأزومة التي يشهد ها لبنان - و التي تبدت في محاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض ل ها مؤخرا الوزير المستقيل مروان حمادة - و كذٰلك التجاذب بين رئيسي الجمهورية و الحكومة اميل لحود و رفيق الحريري يؤخران تشكيل حكومة جديدة .	36	Conjunction
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	16	Adposition
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	38	Pronoun
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	13	Noun
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	15	Conjunction
و أبدى غالي استعداد الوزارة لتخصيص مخازنها الموجودة في بعض هذه الدول لشركات الفحص بما يخدم تخزين البضائع وتسويقها في السوق الأفريقي .	7	Adjective
ولم مركز الزلزال على بعد 750 كيلومترا من جزيرة وايت ايلاند البركانية على بعد 80 كيلومترا قبالة نورث ايلاند ، كبرى جزر نيوزيلندا الجنوبية .	12	Adposition
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	20	Adjective
ويمثل المناقشات في كواليس مجلس الوزراء ، ل تبني أكثر المواقف مرونة في هذا الاتجاه من أجل تلقي المساندة في المهمة الأساسية ل ها و هي رفع النمو ب مقدار واحد في المائة على الأقل خلال السنة الجارية ل يصل هذا المعدل إلى 5.2 % بعد التحسن الذي طرأ علي ه في النصف الثاني من العام الماضي .	50	Pronoun
فوز دونالد ترامب س يثير قلق العالم مباشرة و يجعل ه أكثر اضطراباً م ما هو علي ه الآن .	16	Adposition
وكانت الجيزة القبض على المصري وائل محمد اسماعيل ( 27 سنة ) الذي يعمل سمساراً ، بعد ما خطف طفل زوجة ه هدية سعيد عبدالمجيد ( 26 سنة ) ل يجبر ها على العودة إلي ه بعد إصرار ها على الانفصال عن ه .	30	Verb
س تسعد كثيراً بما تجده من إثارة .	6	Noun
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	23	Adjective
وجاء وكالة الانباء السعودية ان الامير نايف ترأس وفدا سعوديا الى اجتماعات اللجنة العليا المشتركة السعودية اليمنية ل تنسيق مواقف الرياض و صنعاء من اجل تطبيق الاتفاق الموقع في 12 حزيران / يونيو الماضي .	14	Adjective
كرم فايس ب نيل ه جائزتي مدينتي كولونيا و بريمن الأدبيتين .	6	Noun
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	18	Noun
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	30	Noun
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	12	Adposition
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	13	Noun
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	17	Adposition
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	25	Noun
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	9	Adposition
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	8	Noun
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	3	Noun
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	9	Adjective
وكان الطن إلى 1100 جنيه ب معدل 160 جنيها ل الأردب .	5	Adposition
يعتبر المجلس هذا التصريح مؤشرا قويا باتجاه حدوث تغير فى موقف الحكومة من شأنه أن يسهل مشاركة الندين التقليديين فى كأس آسيا المقبل .	13	Noun
ب استخدام تقنية مبتكرة , جرف شين القناة ب نجاح و أثبت القيمة الكبيرة ل لطمي المجموع ك سماد .	11	Verb
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	5	Adposition
وقال التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية ل الصحفيين ان السفيرين الامريكى و البريطاني لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا و يوضحا بنود ه خلال الجلسة .	30	Verb
وما الحريق فى الساعة السابعة صباح يوم الجمعة الا ان الفندق قد دمر ب كامل ه .	14	Adjective
تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا /	8	Noun
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	31	Adjective
وقال محمود أبو زيد وزير الموارد المائية و الري وجود محاولات من جانب دول منابع النيل ل منع وصول مياه النيل إلى مصر ، و أشار إلى أن الموانع الطبيعية و الجيولوجية تحول دون ذلك .	33	Adposition
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	51	Adjective
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	32	Noun
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	14	Conjunction
40 استجواباً و 21 طلب إحاطة حول القضايا الاقتصادية	5	Noun
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	47	Noun
وأعلن الدكتور طنطاوي غضب ه الشديد ضد صدام حسين و نظام ه الذي وصف ه ب الإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة ل المحتل الأمريكي و جرائم ه التي ترتكب على أرض العراق .	4	Pronoun
ونقلت فلسطينية و إسرائيلية متطابقة اليوم الخميس ان سبعة جنود اسرائيليين أصيبوا ب جراح خلال اشتباكات مسلحة وقعت خلال العملية العسكرية التى شن ها الجيش الإسرائيلى فى حى الشجاعية شرق مدينة غزة .	20	Adjective
ودعا كانوك شركات الخطوط الجوية ب تبني اجراءات ملموسة ل مواجهة المرض , داعيا إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات و توظيف اطباء ل العمل على متن الرحلات .	25	Verb
و يقوم الفريق بتتبع العاملين الطبيين وتقديم تقارير للعالم الخارجى عن المعركة الشاقة ضد المرض الذى يشبه الانفلوانزا . كما يخبر القراء بقصص التضحية والشجاعة للاطباء والممرضات " ملائكة الرحمة " الذين يواجهون المرض .	22	Noun
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	33	Noun
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	17	Noun
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	39	Noun
مصر وإيران تجارة ضعيفة تنتظر عودة العلاقات	6	Noun
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	29	Verb
و س يكلف المشروع الذي اعلن عنه العام الماضي ، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ بمشاركة منظمات للابحاث في المانيا وبولندا والولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا .	5	Verb
و أكد عرفات خلال اللقاء على اهمية تطوير عمل المحاكم والقضاء الفلسطينى ووعد بتحسين رواتبهم ومخصصاتهم المالية .	7	Noun
وقال 25 / 2 الحالي الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية مع ميدوسلاف سومول نائب وزير الصناعة و التجارة التشيكي دعم التعاون الصناعي بين البلدين و إيجاد آلية ل تسويق المنتجات المصرية في السوق الأوروبية .	5	Noun
هل بات حق هم الإلهي ب ارتداء عباءة أفضل فريقٍ في العالم غير مضمون ؟	8	Adjective
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	30	Adjective
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	31	Adjective
وقال من اعضاء منظمة الوحدة الافريقية ال 27 الذين وقعوا خلال قمة لومي التي عقدت من 10 الى 12 من تموز / يوليو الجاري المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية الذي اقترح ه الزعيم الليبي معمر القذافي .	22	Noun
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	51	Adposition
قال كول لـ " الحياة " : " تمكنت من الفرار من المشاركة في حرب فيتنام وبدلاً منها أمضيت الفترة بين عامي 1968 و 1970 في ربوع المملكة العربية السعودية ، والحمد لله الذي مكنني من العيش في الرياض القديمة حيث كان آذان الصلاة المنطلق من مآذنها الألف من القوة بحيث يدفعني دفعاً إلى التفاعل معه " .	40	Conjunction
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	6	Noun
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	58	Determiner
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	34	Adjective
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	20	Noun
وأكد أسامة الباز المستشار السياسي ل الرئيس المصري أن يكون التعاطي مع جماعة الإخوان المسلمين " يتم وفقاً ل أبعاد شخصية .	8	Conjunction
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	1	Noun
وفى المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح .	19	Noun
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	20	Noun
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	30	Adjective
واعلن الطبيب ضياء احمد من مستشفى الفلوجة العام " لدي نا قتيلان و عشرة جرحى " .	1	Noun
18 قتيلا في انفجار انبوب نفط في نيجيريا	1	Noun
وطالب حول ما أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية ب تخصيص 124 مليون دولار ل إصدار عدد من الصحف و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بين ها مصر تخدم التوجهات و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط .	23	Conjunction
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	3	Noun
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	9	Pronoun
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	36	Adverb
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	8	Adposition
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	31	Adverb
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	12	Verb
و تقام المباريات بنظام الذهاب والاياب وتتأهل وتتأهل المنتخبات صاحبة المركز الاول الى النهائيات .	2	Noun
الا ان صحيفة " سيغودنيا " ذكرت بان " طاقم الغواصة كي - 429 التابع لاسطول المحيط الهادئ عجز عن الصعود من عمق ستين مترا في العام 1983 " .	23	Numeral
و في اشارة الى الحملة الامريكية الاخيرة ضد الارهاب ، قال ان دعم واشنطن للمجموعات الارهابية المناهضة لايران فى العراق يثير التشاؤم ازاء هذه الحملة المزعومة ضد الارهاب .	19	Noun
وكان المصري في سؤال ه إلى أن فياض قال في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة ل استيراد مشتقات البترول أن عائدات السلطة الفلسطينية ارتفعت خلال شهر واحد إلى نسبة الثلث .	0	Verb
- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات . وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ .	15	Noun
اتصال هاتفي بين بوتين وباراك عقب زيارة عرفات لموسكو لموسكو	6	Noun
بعد هذه النجاحات , وقع عقداً مع فريق تيليكوم و انتقل ل لإقامة مع حبيبت ه في مردينغين في جنوب بادن , حيث عاش حتى عام 2002 .	12	Noun
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	26	Conjunction
كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس الوزراء أنه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن الحكومة .	13	Numeral
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	1	Verb
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	21	Noun
وإذا تسنى ل هم أن يتجولوا بين خزائن المتحف العراقي يلفت انتباه هم منظر القطع الذهبية و البرونزية من أساور و قلائد و أقراط تعود إلى العصور السومرية و البابلية و الأشورية .	30	Conjunction
مع الانتهاء خط القطار المغناطيسي المعلق هذا , أعتقد أن الحكومة تتوقع نمواً اقتصادياً أكبر في اليابان .	3	Noun
و مع ذلك , لم يتمكنوا من العثور على ذات النسق في أنسجة مثل المثانة , و التي لم تتعرض ب شكل مباشر .	16	Particle
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	33	Verb
قال د . محمد عوض رئيس الشركة القابضة لكهرباء لكهرباء مصر إنه يتم حاليا تنفيذ خطة عاجلة لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء باستثمارات 11 ملياراً و 23 مليون جنيه ، منها 8 مليارات جنيه مكوناً أجنبيا .	10	Noun
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	43	Noun
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	17	Verb
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	8	Noun
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	11	Noun
و صرح الشيخ حمد لدى وصوله ان زيارته زيارته لسوريا هي " لتهنئة الرئيس بشار الاسد وتقديم دعم دولة قطر لسوريا في حقها في استعادة الجولان السوري المحتل " .	17	Noun
واشار ان الغارة و هي الثالثة من نوع ها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة ب المبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخل ه .	15	Adposition
وقامت اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا ب استثناء الطحين و السكر و المشروبات التي يتم شراء ها من السوق " .	13	Conjunction
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	8	Adposition
توجه فريق خاص من صحفيى وكالة انباء شينخوا بعد ظهر اليوم الى احدى المستشفيات بغرب بكين خصصت لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	14	Noun
وعلمت الاستراتيجية خلال السنوات الثلاث المقبلة إلى اعادة تأهيل الشركات التي لا يمكن بيع ها حالياً فنياً و ماليا ل تحسين أداء ها الاقتصادي و تحويل ها من الخسارة الى الربحية ل بيع ها في البورصة او ل مستثمر رئيسي .	18	Adjective
و موقف مصر إذا ضربت سورية سيكون صعبا ، فلابد لمصر أن تأخذ موقفاً إذا حدث مثل ذلك ، ومصلحة مصر الاستراتيجية ألا تضرب إسرائيل سورية لأن في ذلك إخلال بميزان مصر الاستراتيجي في المنطقة .	24	Noun
واضاف الترابي في حديث الى صحيفة " الوان " نشرت ه اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت " تعبيرا عن الرفض " الشعبي ل السياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة " تدهور الوضع الاقتصادي و غلاء الاسعار و مشاكل المعلمين و الطلاب " .	14	Noun
ف فرنسا تتحرك باتجاه الادارة الأميركية لإقناعها لإقناعها إقناع بأنه ليس بوسعها البقاء على هذا الوضع ، لأنها بذلـــك تضـــع أصـــدقاءهــــا في العالــــم العربـــي ومصالحهـــا في خطــر .	14	Determiner
إن ها مشكلة وجودية إلى أقصى حد تخص الأمنٍ القومي .	6	Noun
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	19	Noun
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل ل اليوم الخامس على التوالي تطالب ب الالتزام ب الثوابت الفلسطينية .	12	Noun
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	31	Noun
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	17	Noun
ايران تدعو لسيطرة العراق على مستقبله مستقبله	0	Noun
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	11	Noun
ولم الفلوجة ، تعرض حي الجولان ل قصف مكثف امس من دبابات أمريكية كانت متمركزة على الطريق السريع ، كما قامت طائرات أمريكية ب قصف منازل و محلات داخل الحيين العسكري و الصناعي .	25	Noun
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	20	Noun
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	39	Noun
فبعد اعتبرت هذه الفصائل أن الوثيقة تقدم تنازلات ل الجانب الإسرائيلي خارج إطار برنامج الحد الأدنى المتفق علي ه بين الجميع .	19	Adposition
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	37	Verb
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	46	Conjunction
والكبسولة ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	3	Noun
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	8	Verb
وقالت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام و المراتب و البطاطين و مواقد الغاز والجراكن و الصابون ل حوالى الفى فلسطينى ب لا مأوى .	23	Adposition
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	12	Conjunction
وأكد المصدر أن الصنف الذي تصدر ه مصر إلى أمريكا يتحمل جمارك تصل إلى 30 % بينما نفس الصنف الذي تصدر ه الأردن طبقا " للكويز " لا يخضع ل الجمارك " .	17	Noun
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	14	Adjective
أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر .	7	Adjective
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	16	Noun
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	45	Verb
العاصفة الرملية و العاصفة الترابية ظاهرتان طبيعيتان تحدثان في المناطق الجافة حيث لا تكون الأرض محمية ب غطاء من النباتات .	0	Noun
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	57	Numeral
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	31	Noun
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	47	Conjunction
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	5	Pronoun
و جاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء وكبار المسئولين بالتواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي .	1	Verb
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	4	Conjunction
وقد عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو ب دعم حاسم ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية .	15	Adposition
هل يسمح ل لعاملين ب إبقاء أغراض دينية على مكاتب هم ؟	5	Noun
وقال دبلوماسيون اوروبيون ان الادارة الامريكية غير مرتاحة ل بحث تقديم حوافز ل أسباب من ها ان هذه الخطوة س تمثل تراجعا سياسيا ربما يثير جدلا داخليا حادا وفقا ل نيويورك تايمز ، اضافة الى ذلك س يكون ل القرار تداعيات سياسية حسب ما قالت الصحيفة و كان المرشح الديمقراطي ل الانتخابات الرئاسية جون كيري قد انتقد الرئيس جورج بوش ل عدم التعاون ب صورة أوثق مع الدول الاوروبية .	21	Noun
خارج اليابان , و بدءاً من الإمبراطور شووا , بات يشار إلى الأباطرة عادةً ب أسمائ هم الأولى , سواء خلال حيات هم أو بعد وفات هم .	5	Adposition
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	8	Noun
وتم وزير النقل الايطالى بيترو ليوناردى ان الحكومة تتوقع ان يعزز بونومى دور مطار مالبينسا ب ميلانو فى مجال استراتيجيات شركة " اليتاليا " ل التطوير .	18	Noun
و قد لقي نجاحاً كبيراً إلى درجة أن الجيش استمر في استخدام ه ل سنوات عديدة بعد الحرب , و كان لا يزال مستخدماً في بعض الدول خلال الثمانينيات .	26	Noun
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	41	Noun
وردا القذافي من باريس ان تستخدم نفوذ ها لدى الامم المتحدة " ل تسريع تطبيق رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة " على بلاد ه و أن " تهدىء قليلا القاضي بروغيير " الذي يتولى ملف الاعتداء على طائرة يوتا .	20	Adposition
وقد الصحفيين ب طلب السماح ل هم ب العمل من المستشفيات المخصصة ل علاج السارس فى المدينة ب مجرد ظهور وباء السارس .	13	Noun
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	29	Determiner
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	38	Adposition
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	7	Conjunction
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	10	Noun
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	0	Verb
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	53	Noun
1995 - العراق يفرج عن اثنين من الاميركيين بعد سجنهما 113 يوما بتهمة عبور الحدود العراقية الكويتية بطريقة غير شرعية .	12	Noun
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	12	Adjective
و وجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة شريف السرجاني للمشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات المقرر إقامته بالهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم .	14	Adposition
وقال حجم التبادل التجاري بين كوريا الجنوبية و الإمارات قال يون ان كوريا الجنوبية و دولة الإمارات ترتبطان ب صداقة و علاقات اقتصادية تكاملية على مستوىً عالٍ ، حيث وصل حجم التجارة الثنائية بين هما في العام الماضي الى 6.5 مليار دولار .	19	Noun
منطقة لتخزين وتصدير المنتجات المصرية لأفريقيا في كينيا	1	Noun
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية استمرار أزمة رسوم الإغراق على واردات حديد التسليح التركي مشيراً إلى أن ه س يتم رفع هذه الرسوم عن بعض الشركات التركية التي تلتزم ب الأسعار المصرية .	19	Pronoun
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	21	Pronoun
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	41	Conjunction
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	3	Noun
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	28	Conjunction
لكنه هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية : ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط و الغاز ل الشركات الغربية .	23	Noun
وقال فضل الله أن " فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ و من حق المسلمين أن يمارسوا حرية هم في النقاش الموضوعي و الاعتراض السلمي ك مواطنين في فرنسا أو ك أصحاب فكر يثير الآخرون الجدل في ه " .	34	Adjective
- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات . وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ .	25	Noun
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	24	Determiner
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	34	Noun
ورد حوالى اربعين من اعضاء المافيا " التائبين " رئيس الحكومة الايطالية السابق و السيناتور مدى الحياة ب أن ه كان " مرجعا " ل المافيا اثناء تولي ه رئاسة الحكومة الايطالية .	12	Adjective
وقال كوتشما فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه مع نظير ه الروسى فلاديمير بوتين فى منتجع يالطا على ساحل البحر الاسود , ان اجتماع ه مع بوتين سوف يحسن مستوى التعاون بين البلدين .	32	Noun
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	25	Noun
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	13	Noun
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	42	Adjective
وتأمل ل عبد الله ف من المقرر الانتهاء من بناء البورصة ب نهاية عام 2005 ب تكلفة لم يعلن عن ها .	0	Noun
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	35	Adjective
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	40	Adjective
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	51	Verb
و أشار التقرير إلى أن إجمالي أرصدة الأذون المستحقة لمدة 364 يوما استقر عند نفس مستواه الذي يقدر بنحو 14 ملياراً و 457 مليون جنيه .	7	Noun
و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . .	25	Adposition
و قال إن من يفجر نفسه في أطفال أو مدارس أو نساء ( أي مدنيين ) فنحن لا نوافق عليه ، وأضاف لكن إذا كان هناك اعتداء على المدنيين الآمنين وكان هذا التفجير رداً للاعتداء عليهم فنحن نتسامح مع هذا الذي فجر نفسه في المدنيين رداً لاعتداء مماثل على المدنيين .	27	Adposition
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	25	Determiner
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	69	Noun
وقال أن المشروع س يوفر ما بين 40 إلى 600 فرصة عمل جديدة ل المصريين فيما يوفر ما بين 4 إلى 60 فرصة عمل ل الأجانب .	20	Adposition
إسنر , الذي أظهر بعضاً من أفضل مهارات ه في التنس عندما عادل المباراة ب مجموعة ل كلٍ من هما , هنأ ه أيضاً .	15	Noun
وذكر ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة ل بحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا ب شجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة و الذين اثبت سلوك هم وطنية هم الحقيقية .	16	Adposition
ويدفع زوجان ب بناء منازل خشبية قرب نقطة التقاء نهري بيا وكاتون و يقومان ب تأجير ها ل يقصد ها السياح خصوصا ل حمامات ها البخارية .	21	Noun
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	25	Conjunction
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	39	Noun
مسؤول فلسطينى : مصداقية الولايات المتحدة واللجنة الرباعية امام امتحان كبير	7	Adjective
و نفذ هؤلاء الموظفون حملات من منزل لمنزل لتقييم نسبة سوء التغذية لدى الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 5 سنوات مثلما تمكنوا من مساعدة الاطفال الذين يعيشون فى مراكز رعاية الايتام والاطفال المشردين .	26	Verb
ف فرنسا تتحرك باتجاه الادارة الأميركية لإقناعها لإقناعها إقناع بأنه ليس بوسعها البقاء على هذا الوضع ، لأنها بذلـــك تضـــع أصـــدقاءهــــا في العالــــم العربـــي ومصالحهـــا في خطــر .	19	Verb
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	16	Verb
اختارت كوريا الرخام المصري تام الصنع من بين الرخام المقدم من 12 شركة عالمية من 6 دول هي إيطاليا وأسبانيا وتركيا والهند وإيران وإسرائيل وذلك للتركيب في المتحف القومي الكوري .	14	Adposition
وتوجد الاذاعة ان سبب الانفجارات لم يعرف بعد .	2	Conjunction
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	41	Conjunction
وقال زال مطلوباً في عمان قال وزير الخارجية الأردني مروان المعشر إن حكومة بلاد ه لم تغير موقف ها من أحمد الجلبي ، الرئيس الحالي ل مجلس الحكم الانتقالي العراقي ، مشيراً إلى أن ه ما زال مطلوباً قضائياً في الأردن .	19	Adposition
وأرجع خلال مقابلة في برنامج " الطبعة الاخيرة " في شبكة ( سي . ان . ان ) ، " في حقيقة الامر يوجد فائض طفيف و هٰذا هو السبب وراء خفض أوبك الإنتاج " .	22	Noun
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	30	Adjective
وقال أن البنك يدرس أيضاً إجراءات تسجيل أسهم في بورصتي أبو ظبي و الكويت ، ب هدف زيادة التواجد داخل منطقة الخليج .	7	Noun
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	9	Noun
وقد جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر علي ه القبارصة اليونانيون و شمال يسيطر علي ه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى ل الجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال ل أثينا ، ويعترف المجتمع الدولى ب الحكومة التى يسيطر علي ها القبارصة اليونانيون فقط .	24	Adposition
هي كلفة أعلى ب كثير ب حيث تتجاوز ب وضوح المتوسط في الدول التي تتبنى العملة الموحدة , و الذي يعادل 1,365 يورو ل ليتر .	2	Adjective
وقال منظمة تضامن الشعوب الافريقية و الآسيوية و مركز البحوث العربية ندوة دولية في القاهرة ب التعاون مع 14 منظمة عربية و أفريقية و مصرية . و وجهت الدعوات الى جماعات و شخصيات دولية ساهمت في مناهضة المنظمة العالمية ل التجارة .	8	Noun
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	51	Noun
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	7	Adposition
وفى فى تصريح صحفى ادلى ب ه احمد الفهد عقب حضور ه ل اجتماع لجنة الشؤون الصحية و الاجتماعية و العمل فى مجلس الامة الكويتى وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / .	15	Noun
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	3	Noun
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	7	Noun
و قال مسؤول بشركة نفط كبرى " يبدو أنه ليس لديهم بعض معدات .	12	Noun
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	23	Noun
وأشار تقرير " الأهداف التنموية ل العالم العربي " الذي أعد ه برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ب التعاون مع جامعة الدول العربية ، و حصلت " الشرق الأوسط " على نسخة من ه ، أكثر من نصف مليون حالة إيدز في الدول العربية منذ الثمانينات ، تمثل النساء 55 % من هذه الحالات .	29	Adposition
و أكد الجانبان على ضرورة بذل مزيد من الجهود والبحث داخل العراق للكشف عن مصير الاسرى باسرع وقت ممكن .	5	Noun
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	10	Noun
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	28	Conjunction
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	55	Adposition
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	25	Adposition
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	10	Verb
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	24	Adposition
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	21	Adjective
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	9	Adjective
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	58	Adjective
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	53	Noun
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	51	Noun
واكد : أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا أن ها فقدت مصداقية ها مع الوقت . و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب .	0	Noun
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	37	Conjunction
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	7	Noun
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	30	Conjunction
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	8	Noun
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	20	Noun
* * الرد السوري ما هو الرد السوري المحتمل ، والرد العربي أيضاً .	12	Adverb
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	10	Conjunction
مصر والسعودية تدرسان عقد اتفاق صناعي إقليمي للشرق للشرق الأوسط وأفريقيا وأفريقيا	10	Conjunction
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	33	Noun
وتقضي بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات ، و خصوصا على صعيدي الانباء و برامج التسلية . و تنافس مجموعة " فياكوم " قناة " فوكس نيوز " التي تتولى إدارة ها مجموعة كريس - كرافت .	22	Noun
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	50	Noun
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	26	Noun
بعدما لجأ عدد منهم الى القضاء للاعتراض على إجرائها . القاهرة : انتخابات نقابة المحامين مهددة بالإلغاء بالإلغاء	1	Verb
عام 2012 , طرحت الفرقة الأيسلندية سيغور روس فيديو ل أغنية " فيوغور بيانو " , من بطولة لابوف , و التي ظهر في ها عارياً .	21	Pronoun
عام 1839 , وجدت الصين نفس ها منخرطة في حرب الأفيون الأولى ضد بريطانيا العظمى بعد أن منع لين زيشو الحاكم العام ل مقاطعتي خونان و خوبي تجارة الأفيون الخارجية .	17	Verb
و قد أدخل تغييرٌ جذريٌ في مبادئ العمل ب وساطة الأسكتلندي جيمس واط .	5	Adposition
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	7	Noun
وقالت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعل نا متشجعين و نحن ندعم الاصلاحات التى س تجري ها و إن حكومة أبو مازن الجديدة س تسلك الشفافية و المصداقية " موكدة ب أن اسرائيل س تخرج رابحة من ذلك .	34	Adjective
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	0	Conjunction
واضاف الترابي في حديث الى صحيفة " الوان " نشرت ه اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت " تعبيرا عن الرفض " الشعبي ل السياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة " تدهور الوضع الاقتصادي و غلاء الاسعار و مشاكل المعلمين و الطلاب " .	13	Noun
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	22	Particle
واضافت الوثيقة الثانية التي ارسلت ب واسطة البعثة السلوفينية الى الامم المتحدة الى ان بعض المؤسسات اليوغوسلافية لا سيما الجيش و الشرطة " لا تتردد في افتعال نزاعات داخلية و حتى حرب اهلية " .	30	Adverb
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	27	Adjective
واضاف المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب ب الضمانات التي تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) و التي تفيد ب اتخاذ جميع الاجراءات ل ضمان سلامة الطائرات و العاملين في عملية لايف لاين سودان " .	15	Pronoun
كما أن هناك لغات مشتقة من اللغة الفنلدنية , و قد تطورت ب شكلٍ منفصل , و تعرف ب الميانكيلي في السويد و ب لغة كفين في النرويج .	7	Adjective
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	6	Adposition
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	45	Noun
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	49	Noun
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	16	Noun
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	33	Adposition
والاستشهاد أوصاف الله تعالي في وصف المعشوقة و إسناد أفعال الله إلي ها ما يكاد يكون كفراً صريحاً . .	1	Noun
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	32	Pronoun
و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	18	Adposition
وقرر المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على » الشركة المصرية ل الاتصالات « دفع ها ل الحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة ل الهاتف النقال و تشغيل ها أسوة ب شركتي » كليك فودافون « و » موبينيل « .	27	Noun
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	7	Noun
وكان المعارضة التي ضمت اولا شخصيات و نوابا مسيحيين و مسلمين تجمع بعض هم حول جنبلاط اتسعت منذ ان تبنى مجلس النواب الموالي في جزء ه الاكبر ل سوريا تعديلا دستوريا يقضي ب تمديد ولاية لحود ثلاث سنوات .	27	Adposition
وبعد فاجبايي " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا أن ه من المستحيل في القرن الحادي و العشرين تعديل الحدود " ب حد السيف " .	19	Noun
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	46	Conjunction
ورفض ان عدداً من المســــؤولين الاتراك أعلــنوا رسمياً ان تركيا » لا تأمل و لا تؤيد توجيه ضربة اميركية الى العراق ، لكن ظروفاً و شروطا جديدة قد تجبر نا على اعادة النظر في موقف نا « .	7	Adjective
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	0	Verb
وقال - 8 ( اف ب ) - افتتح البابا يوحنا بولس الثاني عصر اليوم الثلاثاء في روما ايام الشبيبة العالمية ال 15 طالبا من هم " خدمة المسيح و الحرية " .	22	Numeral
وتوفي المصدر ان دينتشو دينيف ( 72 عاما ) التهمت ه النيران حيا ليل الجمعة السبت في منزل ه في بلدة دراغانوفو في منطقة ترنوفو ( شمال شرق ) .	1	Noun
وتم ان الطائرات الحديثة مزودة ب أنظمة ترشيح الهواء ب الكابينة مما يقى من تدوير البكتيريا و الفيروسات .	4	Adjective
و أشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب والجانب الفرنسي متميزة للغاية وقد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .	15	Noun
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	23	Adposition
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	64	Adposition
وسبق المسكري ان المدرب الجديد يملك كامل الصلاحيات في اختيار التشكيلة التي تناسبه ، و أن الاتحاد يتحمل أيضاً جزءاً من مسؤولية الخسارة الكبيرة « .	21	Noun
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	42	Noun
واعلن الجيش الايراني اليوم السبت أن ه نفذ " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " .	16	Noun
وقال أردوغان ب قرار نظام الحكم التابع ل القبارصة الأتراك مؤخرا ب تخفيف القيود على حرية حركة المواطنين فى الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	7	Adposition
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	7	Adposition
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	47	Verb
الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات على قيرغيزستان واليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة اسيا في كرة القدم للشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية .	28	Noun
يشار الى ان مجمع آنشان للحديد والصلب هو مؤسسة عملاقة للحديد والصلب فى الصين وتحتل مكانة هامة فى قطاع الحديد والصلب الصينى .	11	Noun
ب الرغم من هم , لم يفهم الكل في الحزب الرسائل التي حاول الرئيس توجيه ها إلي هم ب الأمس .	9	Noun
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	24	Noun
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	64	Noun
ب هذا الصدد , س تكون هناك مسألة واحدة في جدول الأعمال يوم السبت , عندما تبدأ الدول المتقدمة ب التشكيك ب بعض ها البعض علناً ب خصوص خطط ها و طموحات ها .	11	Noun
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	1	Noun
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	37	Pronoun
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	35	Verb
وقال نوفا ويا وزير الهجرة العابرة و القوة العاملة اليوم أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل ل بحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .	11	Pronoun
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	74	Noun
واضاف الاتحاد الاوروبى ب عدم الاهتمام الكافى ب مخاوف تايلاند ، معربا عن أمل ه ب أن فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا .	23	Noun
ويغيب رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقد ي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي و نحن متفاهمون جدا فيما بين نا " .	6	Noun
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	30	Pronoun
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	31	Verb
و حاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس التلاميذ على الارض لتلقي الدروس لكنهم لم يستطيعوا اكمال حصصهم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين الوضع في الايام القادمة .	14	Particle
وركز ه اعتبر دعبول ان البيان هو " ل الشرق العربي ب مسيحيي ه و مسلمي ه " .	11	Adposition
واضاف وكالة الانباء العراقية نقلا عن الوزير ان " الحصار الجائر المفروض على العراق منذ عشر سنوات ألحق ب العراق خسائر تزيد على 140 مليار دولار " .	10	Adjective
و يتجلى هذا ب أبهى صور ه عندما يكون اسم الشخص الشهير نادراً جداً في البداية .	7	Adposition
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	32	Adposition
وقد جون نكومو الذي كان وزيرا ل الإدارة المحلية في الحكومة السابقة وزارة الداخلية بينما عين نائب الجمهورية السابق باتريك شيناماسا وزيرا ل العدل و الشؤون البرلمانية .	17	Noun
ومن يتضمن الوفد عدداً من الشركات المعنية ب الإنتاج و التصدير الزراعي ل التعرف على الآليات المتبعة في هيئة الرقابة على الصادرات الزراعية الطازجة ب جنوب أفريقيا ل ضمان جودة المنتجات الزراعية و اعتماد ها دوليا .	12	Adposition
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	60	Noun
يذكر ان بالاسينجام 64 عاما ، كبير مفاوضى جبهة نمور تحرير ايلام التاميلية المتمردة ، اجريت له عملية زراعة كلى ويقيم فى لندن . وقد حضر على متن مروحية حربية تابعة لسريلانكا الى مطار كولومبو الدولى قادما من بلدة كيلينوتششى الشمالية التى يسيطر عليها المتمردون بعد ظهر اليوم .	25	Verb
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	53	Noun
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	18	Noun
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	4	Noun
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	14	Verb
وقد الامن ب المنستير من ايقاف ثلاثة شبان ثبت تورط هم في قضايا تحيل من نوع خاص .	0	Noun
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	0	Adposition
و كم عدد الشهداء المصريين الذين سالت دماؤهم على أرض الكويت في حرب تحرير الكويت ؟ "	6	Verb
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	5	Adjective
ف هل يستطيع شيراك اقناع بوش بضرورة التحرك وممارسة الضغوط المطلوبة ، لكي توافق اسرائيل على تطبيق توصيات لجنة ميتشل الأميركية ؟	18	Noun
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	35	Numeral
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	16	Adposition
و بلغت الدور ذاته ، البلغارية بافلينا نولا بفوزها على السلوفاكية جانيت هوساروفا 5 - 7 و 6 - 2 و 6 - 4 ، والسلوفاكية هنرييتا ناغيوفا بتغلبها على البلجيكية جاستن هينن 7 - 5 و 6 - 4 ، والاسرائيلية آنا سماشنوفا على حساب الايطالية غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 و 6 - 4 .	17	Numeral
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	2	Noun
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	10	Noun
وقال رئيس بلدية هرسك نوفي ( 40 الف نسمة ) الواقعة على البحر عند مدخل خليج كوتور على بعد كيلومترات عدة من الحدود مع كرواتيا الكلام عن الاستقلال .	6	Numeral
وكشفت الصحيفة التي لم تذكر مصادر ها ف إن " كل شيء يدل على ان فرنسا طلبت من الليبيين دفع فدية مكان ها " . و مقابل ذلك " تعهدت باريس ب مساعدة ليبيا على العودة الى الساحة الدبلوماسية " في العالم .	0	Adposition
وذكرت جارى فين مدير اسطول النقل ب إير كندا ، ان الشركة ، التى اقامت دعوى ل حماية ها من الافلاس ، طلبت ذلك فى مؤتمر ب الهاتف مع نقابات العاملين ب الشركة امس الجمعة .	3	Noun
وصادف مدير شرطة عمان أن ه اثناء اقامة الحفل و بناء على خلفية ثأرية ، اقدم خالد الكحلوت ( 22 عاما ) ب إطلاق النار على سعيد الحرازين ( 30 عاما ) ف أردى ه .	33	Verb
و أضاف مدرب النصر الجديد " ان خبرتي في مجال التدريب تمتد الى عشرين عاما وابتعادي في الموسم الماضي كان لالتقاط الانفاس والبقاء مع عائلتي برغم انني تلقيت عروضا عدة من اندية فرنسية وايطالية واسبانية لكني فضلت الراحة " .	30	Adposition
وبين رجال الانقاذ و بين هم غطاسون ، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون في ها على متن الزوارق اثناء العاصفة . و قال عنصر من الشرطة الملكية الكندية ، باتريك ويب " ان الابحاث مستمرة " .	43	Adjective
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	11	Noun
وشاءت جفّت عفون في ك يا لبنان ؟ و خلدت روح الايمان ! " الروح يحيي و الحرف يميت " ( السيد المسيح ) .	14	Noun
و نفى صيام وجود آثار سلبية لقانون مكافحة غسيل الأموال على سرية الحسابات ، مشيراً إلى أن هذه السرية مكفولة بحكم القانون .	11	Noun
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	6	Adjective
وقد ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، و أن توثيق العلاقات بين الدولتين س يتيح ل تايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات .	10	Adposition
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	3	Noun
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	34	Conjunction
واللعبة مطلوبا الحصول على النفط من هذه المنطقة ، خصوصا إذربيجان و كازاخستان اللتين تملكان في ما بين هما احتياطا نفطيا يفوق ثلاثة اضعاف احتياطي النفط الاميركي .	11	Conjunction
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	70	Noun
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	32	Conjunction
يروي الفيلم الدمار الذي لحق ب حياة كارانغي و ب مسيرت ها المهنية جراء إدمان ها على الهيروين , ب الإضافة إلى تراجع ها و وفات ها ب سبب مرض الإيدز في منتصف الثمانينيات .	29	Noun
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	13	Noun
وصلت ه هذه المرة , لكن ه رفض الاعتراف أن ها لم تعد تريد الزواج ب ه .	6	Pronoun
وأضاف أن صناعة النسيج المصرية تتمتع ب شهرة عالمية نظراً ل السمعة العالية ل الأقطان المصرية طويلة التيلة مما يتيح الفرصة ل تعاون مصري ـ باكستاني في صناعة المنسوجات من خلال الاستفادة ب اختلاف أطوال التيلة في الأقطان بين البلدين ، مشيرا إلى أن باكستان سوف تصدر ب ما قيمة ه 9 مليارات دولار منسوجات خلال العام الجاري .	23	Adjective
وفى فى تصريح صحفى ادلى ب ه احمد الفهد عقب حضور ه ل اجتماع لجنة الشؤون الصحية و الاجتماعية و العمل فى مجلس الامة الكويتى وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / .	23	Noun
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	44	Pronoun
وقد الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن و المسلحين . و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزل ه فى منطقة خايرام ب مركز انانتناج جنوبى كشمير .	26	Adjective
في الوقت الراهن , يتردد المحللون في شطب الخدمة ب النسبة إلى الأموات .	10	Noun
ف قاموا بعدة تحريات مكنتهم من الايقاع ببعض المظنون فيهم وقد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا جميعا بما نسب اليهم وحدد كل واحد منهم الدور الذي قام به ومن المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية .	2	Noun
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	5	Noun
الحكومة المصرية تعرض بيع ثلاث شركات لإنتاج الأسمنت . شركة » تايتان سيمنت « اليونانية مهتمة بفرص التوسع في سوق الاسمنت وتسويقه في مصر	4	Numeral
ب المقابل طلبت الجمعية حسب ما نقلت لاريسا نيمولاييفا المسؤولة فيها الحرص على عدم القضاء على نباتات نادرة جدا مهددة بالانقراض .	6	Verb
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	41	Particle
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	52	Conjunction
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	40	Noun
شكلت ها قوى الصفائح التكتونية الأرضية التي كونت الصدع الشرق أفريقي , ل تصبح شرق أفريقيا موطن جبل كليمنجارو و جبل كينيا , أطول قمتين في أفريقيا .	13	Verb
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	43	Noun
وقد وكالة الانباء العراقية الرسمية عن الناطق قول ه ان " سبعة تشكيلات معادية قصفت منشآت مدنية في محافظات نينوى ودهوك و أربيل قبل ان تلوذ ب الفرار تحت ضربات المقاومات الارضية العراقية التي تصدت ل ها و أجبرت ها على الفرار الى قواعد ها في تركيا " .	18	Noun
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	12	Numeral
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	13	Adposition
وكانت القانون حظر تبييض الاموال من جرائم زرع المخدرات و صنع ها و المؤثرات العقلية و جلب ها و تصدير ها و الاتجار في ها و جرائم الاختطاف ل وسائل النقل و خطف واحتجار الاشخاص .	1	Noun
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	5	Adjective
وقال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين و يساهم الجانب الهولندي ب نحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو .	1	Noun
وأضاف وكيل ملاحي في المنطقة ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت و يسير ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم .	15	Adjective
و أكد كليبانوف ان فرق الانقاذ عاجزة عن اقامة اي اتصال لاسلكي مع الغواصة لان العاصفة تحول دون التقاط تجهيزات قوارب الانقاذ لاي اشارة لاسلكية من الغواصة .	25	Adposition
ويبدأ دور الذهاب في 31 كانون الاول / ديسمبر في حين لم يعلن بعد عن برنامج دور الاياب .	5	Noun
ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور . . .	14	Verb
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	25	Adposition
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	38	Adjective
ووجه د . طنطاوي أن يكون قد دعا إلى العمليات الاستشهادية في فلسطين و العراق و قال إن هذا يقرر ه العراقيون و الفلسطينيون أنفس هم ، أما أنا ف أقول إن ذلك جائز إذا قام أحد ب الاعتداء على مصر .	33	Adjective
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	20	Noun
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	36	Noun
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	19	Noun
يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر , كولورادو حيث يباع الحشيش ب شكلٍ قانوني : " تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر , كما تساعد على التخفيف من الغثيان , و يجعل ك هذا المنتج تنام في الليل " .	33	Conjunction
من ناحية اخرى تدرس السلطات اقامة فصول تعليم بالمراسلة بالمراسلة للطلاب من خلال التلفزيون والاذاعة والانترنت .	12	Adposition
كان يصول و يجول داخل إسطبل ي ف مازحت الرجل قائلاً من الواضح أن ه لم يكن يرغب ب أن يباع .	11	Adposition
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	1	Verb
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	29	Adposition
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	36	Verb
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	12	Pronoun
و على صعيد العلاقة الأمنية مع القوات الأمريكية ، أشارت مصادر في مجلس الحكم إلى أن بعض أعضائه طالب بأن يكون دور هذه القوات ثانوياً ويقتصر على تأمين الإمدادات اللوجستية لعمليات واسعة ستشنها قوات وزارة الداخلية على الجماعات التي " تمارس الإرهاب " ، في حين شدّد الأمريكيون على رغبتهم بالإشراف على خطط الداخلية .	17	Noun
خلال المرحلة الأولى من الرومنة , قسمت شبه الجزيرة إلى قسمين من قبل الرومان ل أغراض إدارية .	11	Adposition
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	26	Noun
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	30	Pronoun
و قال الأمريكي : " علي أن أهنئ آندي ل تبوئ ه المركز الأول على العالم , ف هذا إنجازٌ رائع " .	13	Adjective
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	15	Adjective
و مع ذلك , لم يتمكنوا من العثور على ذات النسق في أنسجة مثل المثانة , و التي لم تتعرض ب شكل مباشر .	14	Noun
وتشير الأموال لا تعوض مثل هذه الخسارة إلا أن ها وسيلة ل تأمين الحياة و مستقبل الأبناء " .	3	Verb
يحذر الاقتصاديون في الجمهوريين من أخذ هذه البيانات ك دليلٍ على أن سياسة حزب هم الاقتصادية سيئة .	7	Noun
في خضم الصراع كان السؤال ما إذا كانت كانساس س تنضم إلى الاتحاد ك ولاية تمنع الرق أو ك ولاية تسمح ب ه .	8	Proper Name
واضاف - 8 ( اف ب ) - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين الثلاثاء ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام .	8	Verb
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	26	Pronoun
واوضح بن عامي من جهة اخرى ان اسرائيل اعلنت " إن ها لا يمكن ان تتخلى عن إرث ها في جبل الهيكل " في القدس حيث يوجد الحرم القدسي .	8	Verb
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	33	Adposition
وكان في الدورة عشرة فرق وزعت على ثلاث مجموعات ، ضمت الاولى الارثوذكسي و الأهلي الاردنيين و الاتحاد السوري ، و الثانية الجزيرة و الوحدات الاردنيين و الأهلي المصري ، و الثالثة الانصار السعودي و شباب مصر و يومبلغاز البلغاري وزاستافا اليوغوسلافي .	14	Noun
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	25	Adposition
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	14	Verb
وتعد المؤسسة في بيان إن المفاوضات بين المسئولين الإسرائيليين و المصريين س تستمر في مصر هذا الأسبوع و إن مجلس الإدارة س يلتقي مجدداً في نهاية المفاوضات ل بحث توقيع الاتفاق .	28	Noun
تأمل المكسيك في نهاية المطاف أن ينافس هذا الحدث كرنفال البرازيل .	10	Proper Name
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	49	Noun
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	26	Adposition
الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	23	Numeral
وأشار إن القانون القديم كان يعطي ل البنك المركزي سلطات غير واضحة مثل المشاركة في وضع الموازنة العامة ل الدولة و الموافقة علي ها و لٰكن لم يحدد الآلية السليمة ل تنفيذ ذلك مما جعل ه مجرد كلام إنشائي و هو ما عالجت ه اللائحة التنفيذية الجديدة .	11	Adjective
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	12	Numeral
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	18	Numeral
و في الدور الثاني ، فاز الاسباني اليكس كوريتخا المصنف اول على الاميركي فنس سبادي 6 - 2 و 6 - 2 ، والارجنتيني فرانكو سكيلاري السادس على السويسري مارك روسيه 6 - 3 و 7 - 5 ، والارجنتيني غاستون غوديو على البيلاروسي ماكس ميرنيي 6 - 2 و 4 - 6 و 7 - 5 .	27	Adposition
و أوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ على الموارد المائية والاستفادة القصوى من كل نقطة مياه .	19	Adjective
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	24	Noun
واشارت الصحيفة ان العسكريين قتلا ب رصاصة في الرأس ثم شوهت جثتا هما كما يحصل غالبا في عمليات الخطف على يد المجموعات المسلحة .	16	Adposition
وجدد هذا الثلاثي دعامة الشباب الاساسية اضافة الى لاعبي الخبرة سعيد العويران و صالح الداوود .	3	Noun
و أرجعت الدراسة الصادرة حديثاً عن البنك الأهلي ذلك إلى تركز أغلب المشروعات خلال فترة الثمانينات في مشروعات تخزينية وخدمية ، الأمر الذي حد من قدرة هذه المناطق على التصدير للعالم الخارجي .	0	Conjunction
و فرضت الولايات المتحدة السرية المطلقة على المفاوضات لتفادي لتفادي تسرب معلومات يمكن ان تعرقل حسن سير المفاوضات .	14	Verb
و فيما نفى الدكتور محمود سليمان أن يكون أي من المصانع المنتجة للبويات قد توقف عن الإنتاج اعترف في المقابل بأنها تواجه مشكلة يجب أن يتم حلها بهدوء وبدون انفعال مشيرا إلى أن المشكلة ما زالت ـ على حد تعبيره ـ تحت السيطرة .	42	Noun
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	1	Noun
تعتمد مدنٌ مثل ميلان في 80 ب المئة من مياه ها على مجاري المياه السطحية من جبل الألب .	0	Verb
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	8	Noun
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	26	Adposition
ووصف " اعتقد ان حس المسؤولية عند جميع الفرقاء سيجلعهم يعملون ل إنجاز الاعمال لان سمعة لبنان على المحك " .	8	Noun
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية	10	Adjective
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	57	Adposition
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	3	Adjective
حزب الله : العراقيون ليسوا بحاجة لمساعدتنا لمساعدتنا لمساعدتنا	0	Noun
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	40	Noun
وكان استضافت سورية العاهل الأسباني الملك خوان كارلوس و زيارة الرئيس بشار الأسد ل قطر الشهر الماضي ، وصل يوم 14 / 11 الحالي إلى دمشق فاجبايي الذي ترتبط بلاد ه ب علاقات مميزة مع أمريكا و إسرائيل ، و التي قال إن ها " لن تكون على حساب علاقات نا مع الدول العربية " .	8	Conjunction
وتابع وزارة الدولة ل شؤون الامن الوطني في بيان تلقت وكالة فرانس براس نسخة من ه " نهيب بإبناء الفلوجة و العشائر العمل فورا على طرد الارهابيين الاجانب و إخلاء جميع احياء المدينة من هؤلاء القتلة و من يساند هم من عناصر مجرمة تريد زعزعة الامن و الاستقرار في بلاد نا " .	35	Noun
إصابة مصور صحفي بريطاني في رفح	4	Adposition
ب الرغم من أن تصنيف الكتل الهوائية استخدم بدايةً في التوقعات الجوية خلال الخمسينيات , بدأ خبراء المناخ ب وضع بيانات مناخية إجمالية استناداً إلى هذه الفكرة عام 1973 .	4	Noun
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	9	Adposition
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	10	Noun
وستقوم و الفلسفة في مجمع البحوث الإسلامية ، و هو أعلى هيئة في الأزهر اليوم مناقشة أبحاث أعد ها عدد من العلماء عن حكم الشرع في المعتقدات البهائية ، وسط مخاوف أعرب عن ها بعض العلماء من تغيير الموقف من معتنقي البهائية الذين يعتبرون كفاراً .	11	Noun
وأكد المصدر أن الصنف الذي تصدر ه مصر إلى أمريكا يتحمل جمارك تصل إلى 30 % بينما نفس الصنف الذي تصدر ه الأردن طبقا " للكويز " لا يخضع ل الجمارك " .	7	Noun
ودمرت شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية .	21	Adposition
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	21	Noun
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	9	Determiner
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	72	Adjective
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	33	Adjective
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	63	Noun
وذكرت هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز و رئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة ل الكويت تستمر يومين .	11	Adjective
و في الوقت نفس ه يبدو أن هونغ كونغ تستعد ل موجة مظاهرات جديدة .	10	Adposition
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	20	Adjective
خلال إحدى الحلقات , ظهر ك عازف غيتارٍ بارع .	1	Determiner
س يضع هذا قيوداً جديدة على طبيعة التغيرات المناخية التي ضربت كوكب الأرض و جلعت الكثير من الكائنات الحية ـ لا الدينصورات فقط ـ تنقرض .	18	Adjective
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	39	Particle
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	4	Pronoun
عادةً ما تتضمن مستوى منخفض من المعدات المتطورة , مثل أماكن ل لنزهات الخلوية و مقاعد و ممرات .	13	Adjective
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	54	Verb
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	14	Adposition
هزمت الصين , و في عام 1842 وافقت على الأحكام الواردة في معاهدة نانجينغ .	12	Proper Name
وفازت - 8 ( أ ف ب ) - بلغت الروسية آنا كورنيكوفا المرحلة الثانية من دورة مونتريال الكندية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 08 ر 1 مليون دولار ب فوز ها على كارا بلاك من زيمبابوي 6 - 3 و 7 - 6 ( 7 - 4 ) .	42	Conjunction
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	64	Noun
وفى عن بيان ل وزارة الشؤون الخارجية قول ه أن ه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل ب القنصلية الفلبينية و أن ه تم نقل هم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة ل نقل هم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين .	1	Adposition
و أكدت أن العلاقات بين البلدين " أقوى وأعمق وأعمق من قبل ، وتزداد نمواً وقوة وعمقاً " .	10	Adposition
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	4	Adjective
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	49	Adjective
وعلى فياض في رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب عن دائرة نابلس معاوية المصري حول الإيرادات المالية ل الهيئة من مشتقات البترول إلى أن " الوثائق المتعلقة ب المبالغ التي وردت إلى الهيئة غير موجودة " .	12	Adposition
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	19	Noun
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	21	Adjective
و أضاف ان الشـــريك الاجـــنبي في الشــبكة الثالثة سيـــتعين سيـــتعين ان تكـــون له خـــبرات تتم الاســـتفادة بها في مجالات التشغيل والتسويق وجذب العملاء في سوق تتمتع بقدر كبير من المنافسة .	6	Noun
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	11	Pronoun
وسقط قضينا على فاعلية مجموعة اللصوص و تم تفريق هم .	5	Noun
وقال استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة س يتم وضع ها ل السوق المصرفية .	23	Adjective
وبالفعل " بهار " المقربة من الرئاسة الايرانية اليوم السبت " بعد عشرين عاما على الثورة ، يتقاسم المسؤولون و المواطنون الايرانيون المقيمون في الغرب القلق ب شأن مصير الاطفال الايرانيين الذين ولدوا في الخارج " .	25	Noun
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	22	Adjective
أتاحت المعاهدة مرافئاً جديدةً ل لتجارة و سمحت ل لأجانب ب السفر إلى الداخل الصيني .	0	Verb
كانت الحملة ب قيادة الجنرال جوزيف بيريغوين الذي كان يهدف إلى الوصول إلى ألباني .	7	Pronoun
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	57	Pronoun
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	10	Adjective
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	33	Adposition
س يتم تقديم 500 يورو من قبل الدول ل أولئك الذين بلغوا السن , ل ينفقو ها قبل 31 كانون الأول 2017 .	20	Adjective
أضاف التقرير أن إجمالي إنتاج الأسمنت ارتفع خلال الربع الأول من العام المالي الحالي إلى 7937 ألف طن مقابل 7032 ألف طن بزيادة 12.9 % . .	2	Conjunction
وهاجم على ضرورة استمرار " تمتع بعض أعضاء المجمع ب الضبطية القضائية التي تمكن هم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى في ها المجمع تهديداً ل ثقافة ه و عقيدة ه " .	27	Noun
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	57	Noun
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	13	Adposition
و قال ديبلوماسيون في المجلس لوكالة فرانس براس ان فترة رفع هذا التقرير قد تتغير .	11	Determiner
وتجرى افينتاخادو أن ه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين ب من في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون ب تغطية الازمة .	35	Numeral
1983 - القوات الفرنسية تتدخل في التشاد بطلب من الرئيس حسين حبري لمواجهة غوكوني عويدي المدعوم من ليبيا .	5	Adposition
وفي ب أن موازين السلاح التقليدي تتحرك ل صالح مصر في الآونة الأخيرة و تحريض الإدارة الأمريكية ل التحرك في مواجهة هذا الادعاء .	15	Noun
دونالد ترامب رجلٌ مغرور و متغطرس و متبجح لا يهم ه سوى نفس ه , كما أن مزاج ه متقلب و لا يناسب الولايات المتحدة .	2	Noun
وأكد رئيس إحدى المنظمات في تصريح لـ » الحياة « ما قال ه رئيس الحكومة عاطف عبيد أول من أمس من تأثير الضربات الاميركية على افغانستان على السياحة و الطيران فقط .	3	Noun
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	32	Noun
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	9	Noun
وصرح الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية و عبد بن حمد العطية وزير الدولة و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة و الصناعة و يوسف بن حسين كمال وزير المالية و الاقتصاد و التجارة .	12	Noun
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	21	Verb
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	7	Verb
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	30	Verb
و على رغم ما يبدو من قلة أعداد مرشحي المعارضة إلا ان مشاركتهم للمرة الأولى مثّلت إحدى ظواهر الانتخابات .	11	Conjunction
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	6	Particle
المشكلة ستطول كثيراً لأن شارون وموفاز يعتقدان ان عزل القدس أو قتل فلسطيني سيحل مشكلة الأمن ، ولا يشيران الى الاحتلال المستمر .	9	Noun
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	52	Adjective
وإدارة في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكان ه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً ل الأمريكيين بدأت مع ه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق .	16	Adposition
* التهديد باجتياح سيناء واحتلالها مجدداً .	5	Adjective
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	7	Adposition
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	23	Noun
يمكن ل لمستهلك أن يعزز الطلب على التغيير .	1	Adposition
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	11	Adverb
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	46	Noun
ما بين حزيران و آب من عام 2010 ضربت المجاعة منطقة الساحل .	10	Noun
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	25	Noun
وأضاف : » دخل السكان في مصر في تقدم و س يكون ب وسع الناس نتيجة ذلك الحصول على مساكن أكثر من اليوم ، و هٰذه جميع ها تعتبر مؤشرات منطقية إلى ارتفاع الطلب على الاسمنت مستقبلاً « .	5	Adposition
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	39	Noun
وأشار مصادر فلسطينية ان عددا كبيرا من المقاتلين الفلسطينيين وصلوا إلى المكان و تصدوا ل القوات المتوغلة .	7	Noun
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	10	Adposition
وقال » القابضة ل الصناعات الغذائية « ب القدر الأكبر من الشركات المطروحة ل البيع ، اذ تعرض 11 شركة من بين ها خمس شركات ل البيع الكامل . و تعرض » القومية ل التشييد و التعمير « خمس شركات ل البيع فيما تعرض » القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ثلاث شركات .	3	Adposition
كما استفسر أعضاء هيئة التدريس عن مدى صحة ما يتردد أيضا بأن الجامعة قد تبرعت بملغ يقدر بالملايين لجمعية المستقبل .	4	Noun
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	21	Noun
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	19	Verb
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	59	Adposition
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	36	Noun
وجاء الأمين العام ل الحزب الوطني وزير الإعلام صفوت الشريف التقى عصر يوم 27 / 10 الحالي و رئيس حزب الوفد الدكتور نعمان جمعة .	17	Conjunction
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	40	Noun
وفي و أدوار أهل الإقليم أيضا .	2	Noun
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	17	Noun
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	28	Noun
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	30	Verb
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	1	Verb
بعد مرور يومين من الإعلان عن إنهاء عمليات القتال الرئيسية فى العراق ذكر الرئيس الأمريكى جورج و . بوش اليوم أن عثور الولايات المتحدة على أسلحة الدمار الشامل العراقية ما هى إلا " مسألة وقت " .	8	Noun
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	31	Noun
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	7	Noun
واضاف " بعد إشراف ي على تدريبات الفريق س أحدد مراكز الضعف و س أسعى الى التنسيق مع المسؤولين في النادي ل ضم بعض اللاعبين الذين احتاج إلي هم ل أتمكن من تطبيق أسلوب ي التدريبي " .	21	Adposition
تبدو محبوباً بين أقاربك ولكن يشعر الأشخاص الذين تحبهم بعدم الأمان وبنوع من القلق منك .	10	Noun
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	6	Noun
ومن كاسترو الذي أهدى ه رئيس مجلس كنائس كوبا رينيرو ارسي نسخة من الانجيل على دور الكنائس البروتستانتينة الكوبية و الأميركية في عودة اليان الى مسقط رأس ه .	25	Noun
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	15	Noun
وقال حرس السواحل في الولايات المتحدة ان السفن التجارية ب ما في ها ناقلات النفط و الغاز التي لا تلتزم ب القواعد الامنية لن يسمح ل ها ب دخول الموانئ الاميركية .	3	Adposition
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	32	Adposition
واضاف جانب ه , قال بوتين الذى وصل الى يالطا يوم الاربعاء فى زيارة ل أوكرانيا تستغرق خمسة ايام , إن ه يؤيد توثيق التعاون فى مجال الطاقة بين روسيا و أوكرانيا .	30	Conjunction
و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم خلالها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك لتشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما .	39	Noun
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	24	Particle
تأسست المنطقة الملكية البولية و الكلابرية , و التي ضمت سامنيوم أيضاً , و أجزاء من موليزي و بازيليكاتا الشرقية .	4	Conjunction
جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .	24	Adjective
في الواقع , ف إن الدراسة البحثية الأولى عن المعركة , و التي وضع ها جيمس هنري برستيد عام 1903 , أشادت ب المصادر التي سمحت ب إعادة تصور المعركة ب شكلٍ لا ريب في ه .	22	Adposition
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	39	Adposition
واعتاد اللقاء الثلاثي الاول في كامب ديفيد بعد ظهر الثلاثاء بعد نزهة في ممرات حديقة المقر .	3	Adjective
وأضاف مسؤول في شركة نفطية ل وكالة فرانس برس ، ان هذا الكونسورتيوم قدم افضل الشروط ، و دعي إلى دمشق ل بدء مفاوضات ل توقيع العقد .	4	Adjective
كلٌ من توقيت هذا الحدث و تسلسل ه الزمني مثارٌ ل جدلٍ كبير .	6	Noun
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	7	Adposition
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	9	Noun
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	10	Adposition
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	9	Adposition
و لم تفد معلومات عن اضرار او ضحايا حتى الان .	3	Noun
وكان الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج .	19	Pronoun
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	6	Adposition
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	10	Noun
وستشمل 8 ( اف ب ) - وصلت وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت اليوم الثلاثاء الى برازيليا في اطار جولة على خمس دول في اميركا اللاتنية .	10	Adjective
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	20	Conjunction
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	6	Adjective
وأضاف الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق ب لسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، و قد تم نقل هم إلى المستشفيات الإسرائيلية و من بين هم جندى حالة ه خطيرة " .	27	Adjective
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	43	Verb
و زاد : " أفضل من يقوم بذلك هم طلاب الإعلام ، إضافة إلى أنه لا يمكن فهم أمة وشعب من دون فهم لغتهم ، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو " .	15	Particle
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	17	Verb
يوحي التصويت المبكر أن الأمريكيين اللاتينيين س يخرجون ل لتصويت ب أعدادٍ كبيرة , لكن من غير الواضح إذا ما س يكون ل هذه الزيادة تأثيرٌ .	16	Particle
نقابة الصحفيين ترفض معونة أمريكية مشروطة لتدريب أعضائها أعضائها	1	Noun
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	14	Verb
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	25	Adjective
تفاقم أزمة صناعة النسيج	0	Noun
و يفكر هؤلاء في الاستعانة بالمرشح الديموقراطي للرئاسة للرئاسة جوزيف ليبرمان .	1	Verb
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	41	Noun
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	16	Noun
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	11	Noun
واستعرض السيد حامد القروي في مستهل كلمة ه العناية الموصولة التي يولي ها الرئيس زين العابدين بن علي ل قطاع الفلاحة و الصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذ ها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء .	24	Adjective
مكتبة الإسكندرية تسحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " من العرض . .	7	Noun
وحرصت مرفأ البصرة و مرفأ خور العمية في بعض قطاعات البنية الاساسية ل ضخ النفط و تقول المصادر ان ذلك قصر الصادرات الاجمالية من الجنوب حتى الان على 1.8 مليون برميل في اليوم تقريبا .	0	Verb
ويوجد البحرية الروسية فضلت بداية فرضية حدوث ارتطام مع سفينة اخرى قد تكون اجنبية خلال المناورات صباح الاحد .	2	Adjective
واشار الجريحان الفلسطينيان على الفور الى مستشفى الشفاء في غزة ل تلقي العلاج و وصفت حالة الضابط ب السيئة .	0	Verb
ارتفعت الاستثمارات في هذا المجال ارتفعت ب نسبة 6 % عام 2015 ل تصبح 221 مليار دولار أمريكي .	10	Adverb
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	1	Noun
ونفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية و أن ه لا توجد أي نية لدى الوكالة ل إيقاف هذه البرامج .	8	Noun
تفاقم الحالات الصحية أو العدوى البسيطة في حالات الضغط الزائد .	2	Adjective
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	27	Adjective
وأضاف عيسى فتحي العضو المنتدب ب المجموعة الاستراتيجية ل الاستثمار إن حركة الأسهم اتخذت في الفترة الأخيرة حركة جماعية ب حيث تصعد الأسهم معاً و تهبط معاً في وقت واحد ، أصبح السوق كل ه هو القائد ب عكس الماضي عندما يكون اتجاه سهم من الأسهم القائدة يسحب مع ه السوق و لٰكن بعد فترة من هبوط ه .	27	Adposition
نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين .	4	Noun
واضاف " ان المشكلة الوحيدة هي ان بعض البلدان ، مثل السنغال تريد الذهاب بعيدا جدا بينما يفضل البعض الاخر الانتظار حتى تتضح الرؤية جيدا " مقرا ب أن ه " علي نا ان نعترف ب أن بعض جوانب المعاهدة ليست واضحة " .	12	Verb
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	8	Noun
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة .	10	Adposition
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	17	Noun
وأشار ما يتعلق ب الأذون المستحقة ل مدة 182 يوما ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	9	Noun
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	1	Adposition
وعن النعيمي ان نظام التعدين الجديد في السعودية على وشك الصدور و الإقرار من قبل مجلس الوزراء ، و قال إن ه بعد اقرار نظام التعدين س يتم المضي في وضع استراتيجية التعدين .	21	Pronoun
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	7	Noun
روسيا ترحب باعلان الهند تحسين العلاقات مع باكستان	1	Verb
وتم - 8 ( اف ب ) - اكدت والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية ماري ميشال معربس المحتجزة في جزيرة جولو في الفيليبين أن ها مقتنعة ب أن ه س يتم الافراج عن ابنة ها اليوم الثلاثاء .	9	Noun
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	24	Adjective
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	2	Adposition
منطقة لتخزين وتصدير المنتجات المصرية لأفريقيا في كينيا	4	Adjective
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	17	Noun
من ناحية أخرى , ف إن النظام البيئي السليم مع حسن الإدارة س يقلل من فرص وقوع هذه الأحداث , أو س يخفف من آثار ها على الأقل .	23	Adposition
و بلغت الدور ذاته ، البلغارية بافلينا نولا بفوزها على السلوفاكية جانيت هوساروفا 5 - 7 و 6 - 2 و 6 - 4 ، والسلوفاكية هنرييتا ناغيوفا بتغلبها على البلجيكية جاستن هينن 7 - 5 و 6 - 4 ، والاسرائيلية آنا سماشنوفا على حساب الايطالية غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 و 6 - 4 .	21	Numeral
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	16	Noun
وإذا كنعان الكثير من النثر الفني و المقطوعات الأدبية و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحات ها أمام الكتاب و الشعراء و الوافدين من اللبنانيين و العرب . و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج و سوى هم . . .	47	Pronoun
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	31	Adjective
الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	6	Noun
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	23	Particle
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	21	Noun
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	34	Noun
و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن بقصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض المقدمة من هذا البنك وقد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين الملفات بمقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها .	35	Adposition
في بيان الحكومة : تضاعف معدل التضخم وارتفاع عجز الموازنة والدين والمحلي والمحلي	0	Adposition
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	28	Noun
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	10	Verb
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	0	Conjunction
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	30	Noun
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	40	Adposition
30 بليون دولار خسائر الخليج من تراجع سعر الدولار	6	Noun
وأشار تقرير ل البنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهم ها استمرار التحسن في الميزان التجاري ب معدل 12 % ك نتيجة ل زيادة الصادرات و انخفاض المدفوعات عن الواردات .	2	Adposition
ووجه د . طنطاوي أن يكون قد دعا إلى العمليات الاستشهادية في فلسطين و العراق و قال إن هذا يقرر ه العراقيون و الفلسطينيون أنفس هم ، أما أنا ف أقول إن ذلك جائز إذا قام أحد ب الاعتداء على مصر .	25	Pronoun
وقال النقل في تنفيذ مشروع تطوير و تعميق المجرى الملاحي ل نهر النيل ب تكلفة إجمالية 8 ملايين يورو .	0	Noun
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	28	Pronoun
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	28	Adjective
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	33	Adjective
و حسب أقوال كلارا كحلون ، فإن الفرحة أصبحت فرحتين وقد تم اختيار الكنيست لإقامة هذا الاحتفال بفضل عضو الكنيست ، جيلا جملئيلي ، وهي من حزب الليكود وتعتبر أهم شخصية سياسية في الطائفة مع أن والدتها فقط هي الليبية .	7	Noun
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	38	Verb
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	16	Noun
ووعد ما قريب ، س تعزز كتب الطبخ الرقمية ب أشرطة فيديو ، و أمهات الادب الكلاسيكي ب أفلام وثائقية عن مؤلفي ها ، و كتب الاطفال ب رسوم متحركة تربوية .	4	Particle
وقالت فهمي رئيس الشركة القابضة ل التجارة في مصر رفض العروض التي تلقت ها الشركة القابضة من مستثمرين عرب و إسبان ل شراء شركة محلات " عمر أفندي " ، و ذٰلك بعد أن عرض المستثمرون مبالغ متدنية تقل كثيرا عن القيمة التي حددت ها الشركة القابضة ل بيع المحلات .	0	Verb
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	29	Conjunction
لكن التحديات , و الأغاني التي تحدث ها , تضيف جهازاً عصبياً مترابط و يمكن تتبع ه إلى حلقات الفيديو القصيرة الخاصة ب الرقصات .	9	Verb
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	16	Determiner
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	24	Pronoun
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	32	Noun
تأسست المنطقة الملكية البولية و الكلابرية , و التي ضمت سامنيوم أيضاً , و أجزاء من موليزي و بازيليكاتا الشرقية .	16	Proper Name
وذكرت جارى فين مدير اسطول النقل ب إير كندا ، ان الشركة ، التى اقامت دعوى ل حماية ها من الافلاس ، طلبت ذلك فى مؤتمر ب الهاتف مع نقابات العاملين ب الشركة امس الجمعة .	34	Noun
وقال قطاع الاعمال العام المصري مختار خطاب أن الوزارة تلقت عروضاً جادة ل شراء عدد من الشركات المطروحة ل البيع في إطار برنامج التخصيص .	18	Adposition
وقال حجم التبادل التجاري بين كوريا الجنوبية و الإمارات قال يون ان كوريا الجنوبية و دولة الإمارات ترتبطان ب صداقة و علاقات اقتصادية تكاملية على مستوىً عالٍ ، حيث وصل حجم التجارة الثنائية بين هما في العام الماضي الى 6.5 مليار دولار .	21	Noun
نقل عن ه قول ه : " إن نا ندأب على التفكير ب السبل المتاحة ل لحد من الدعاوى القضائية ل تقتصر فقط على أولئك الذين لدي هم مكانة فعلية في أي مشروع " .	19	Adjective
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	0	Noun
وحسب جهات رسمية إن ها لا تملك معلومات حول قيام شركات إسرائيلية ب العمل في شمالي العراق ، في مجال التنقيب عن النفط .	14	Adposition
ولا مسؤولون اميركيون ان الاجتماع س يكون الاول بين وزيري خارجية اميركي و إيراني منذ عشرين عاما .	5	Particle
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	5	Noun
وسبق ترشح اي معلومات حول احتمال دفع فدية ل ضمان الافراج عن الرهائن . و سرت معلومات ان جمعية خيرية يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد تكون عرضت 25 مليون دولار في مقابل الافراج عن الرهائن لكن الموفد الليبي الى جولو سفير ليبيا سابقا في مانيلا ، رجب الزروق نفى هذه المعلومات .	38	Noun
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	14	Verb
و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية .	6	Verb
وأعرب هذا الصدد دافع وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل أمس عن قرار منظمة " اوبك " خفض إنتاج ها ب مليون برميل يوميا من الاول من ابريل ب اعتبار ه " إجراء حذر و وقائي ، ل تفادي هبوط حاد في اسعار النفط " .	11	Noun
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	20	Noun
فائض تجاري لمصر مع 10 دول عربية	3	Adposition
من يمكن أن يلوم من يتيح المجال ل غليندا كي تؤدي ب هذا الشكل الرائع ؟	6	Noun
واشار رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " .	21	Verb
و قال زعيف انه يجب القيام بتحـــقيق معــمق حول هذا الهجوم ويجب انزال عقوبات بمرتكبيه .	8	Adposition
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	30	Adjective
أكدت تقارير معهد التخطيط القومي أن نسبة النساء في إجمالي قوة العمل في مصر بلغت 21.6 % ، بما يعادل 4 ملايين و 358 ألف نسمة .	21	Numeral
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	34	Noun
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	17	Adjective
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	8	Numeral
طهران 3 مايو	0	Noun
وأشار الدميري أن ه تم إرساء تنفيذ الطريق السريع بين القاهرة و عين السخنة على إحدى الشركات العربية ( لم يسم ها ) كما تم طرح طريق القاهرة - الكريمات و الإسكندرية - الفيوم على المستثمرين .	4	Verb
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	30	Adjective
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	33	Numeral
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	26	Verb
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	8	Adposition
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	61	Noun
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	7	Verb
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	64	Adposition
وتعطى مناظرة بين المرشحين الديمقراطيين ل الرئاسة فى الولايات المتحدة واشنطن 3 مايو / شينخوا / يعقد المتنافسون الديمقراطيون التسعة ل الترشيح ل منصب الرئيس اول مناظرة فى كارولينا الجنوبية الليلة على أمل التأثير على الناخبين .	34	Adposition
بعد الثورة الروسية عام 1917 , نالت بعض الدول استقلال ها , مثل فنلندا و بولندا و دول البلطيق .	13	Proper Name
وقال الشركات الهندية العاملة فى مجال الانشاءات المدنية فى صدارة الانشطة الهندية فى العراق و منطقة الخليج . و يسود شعور ب أن هذه الخبرة س تضع الشركات الهندية فى موضع جيد فى عملية اعادة اعمار العراق .	4	Adposition
فهلا كان رمضان قد اشرف على نهاية ه ، ب حيث يهلّ علي نا " عيد ه " بعد ايام ، ف أن الفرصة لم تفت بعد ، و إن فلسطين ، اليوم ، في حاجة الى كل قرش يمكن ان يستغني عن ه اي عربي او مسلم لكي يصرف ه ، في هذا الشهر المبارك ، في سبيل الله .	58	Noun
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	12	Conjunction
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	66	Noun
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	8	Adjective
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	38	Noun
وقال هاز عقب اجتماع ل مجلس الوزراء حول الخطة الخمسية ل التنمية ب مبنى سكرتارية الدولة هنا " ان الحكومة نشرت العديد من قوات ها فى اقليم اتشيه . " و في نفس المناسبة ، صرح قائد القوات المسلحة الاندونيسية الجنرال اندريارتونو سوتارتو ان القوات المسلحة الوطنية س تشدد الاجراءات الامنية فى جميع المرافق ، و خاصة المرافق فى اقليم اتشيه .	44	Noun
قالت ميليس خلال مقابلة يوم الخميس مع قناة سي بي سي نيوز : " و هذه كارثة ب النسبة ل لمرضى المتألمين " .	17	Adposition
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	38	Noun
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	67	Adposition
لا تكثر من الإنفاق على الأصدقاء والأسرة .	3	Noun
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	11	Noun
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	56	Adjective
وأشار صعيد المنتخب العماني ، اقال الاتحاد المحلي ب رئاسة الشيخ سيف بن هاشل المسكري المدرب الالماني برند ستانغ ، و عين المحلي رشيد جابر بدلاً من ه . و كانت اقالة ستانغ متوقعة بعد الخسارة الثقيلة ل عمان امام اوزبكستان صفر - 5 في الجولة الرابعة .	37	Adposition
كما قال ان منتجي النفط من الدول العربية في منطقة الخليج لم يتخذوا قرارا جماعيا يرفع إلى اجتماع فيينا .	15	Verb
ويعتبر ميودر فوكوفيتش المستشار لدى الرئيس ديوكانوفيتش هذه المعلومات و يقول ان ستين ب المئة من السكان في مونتينيغرو يؤيدون الابقاء على علاقات وثيقة مع صربيا مقابل اربعين ب المئة يريدون الاستقلال .	15	Adposition
و من جانبها جددت شركات المقاولات مطالبتها بسرعة سداد مستحقاتها بعد الآثار السيئة التي عانت منها هذه الشركات نتيجة التأخر في السداد من ناحية وإحجام البنوك عن منح المزيد من القروض لهذه الشركات من ناحية أخرى .	20	Adposition
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	55	Noun
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	22	Noun
بدا كما لو أن ه ينقل الكرة ذهاباً و إياباً تحت ثلاثة أكواب مقلوبة .	1	Adposition
ف ل نقل أن ه مخطئٌ فحسب .	0	Particle
كان الكاهن الدومينيكاني هينريش كريمر مساعداً ل كبير أساقفة سالزبورغ .	3	Proper Name
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	3	Verb
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	27	Verb
وأشار ما يتعلق ب الأذون المستحقة ل مدة 182 يوما ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	2	Verb
مهما كانت القواعد , كانت المنازلات عادةً ما تنتهي ب موت أحد فحلي الخيل .	7	Particle
نظرتها الرئيس جورج بوش ليست الإدارة الأكثر قدرة على إثارة أمل لدى الفلسطينيين ب حل سلمي .	9	Noun
الجواب بسهولة كلا . فقد كان يمكن الالتفات الى قوى الاسلام الاصولي على انها حاملة المشروع الآخر . . . ولكنها - اي القوى الاصولية هذه - اما تعبت ، بمعنى دخولها مرحلة الشيخوخة الفكرية ، وإمّا انها تتجه نحو " تغيير نفسها " اذن الى الغاء صورتها التي كانت عليها في الثمانينات - ايام حيوية الاسلام الشيعي - وفي التسعينات - ايام حيوية الاسلام السني .	38	Verb
وأشار أن الرئيس حسني مبارك " لا يعادي الإخوان المسلمين أو أي تيار سياسي طالما عمل ذلك التيار في إطار القانون و الدستور .	20	Noun
قال د . محمد عوض رئيس الشركة القابضة لكهرباء لكهرباء مصر إنه يتم حاليا تنفيذ خطة عاجلة لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء باستثمارات 11 ملياراً و 23 مليون جنيه ، منها 8 مليارات جنيه مكوناً أجنبيا .	21	Adjective
كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد فروا من الاضطهاد الديني والكبت السياسي ، وجاهدوا لتأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية " وأنا أسير على خطاهم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات ، وكذلك أنا .	7	Adposition
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	9	Noun
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	20	Adjective
وقال معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية و الملابس ، ب الإضافة ل استغلال جانب من هم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية و الإستراتيجية و المشروعات العقارية .	17	Adposition
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	21	Noun
وذكرت قد صرح فى وقت سابق اليوم أن ه تأكد مصرع 7 اشخاص عقب ان لفظت هم خارجا طائرة البضائع اليوشن - 76 التى كانت تقل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء الخميس .	4	Noun
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	33	Noun
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	31	Pronoun
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	14	Verb
وقال مسألة افاق العلاقات الاوروبية الاطلنطية اعرب مفوض العلاقات الخارجية كريس باتن عن تفاؤل ه ب سبب الاهداف المشتركة ل الجانبين .	1	Noun
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	47	Noun
وقد النواب أول امس إن هم جمعوا توقيعات كافية على طلب يرغم رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني على الدعوة ل عقد جلسة استثنائية ربما في اوائل اكتوبر ب شأن مستقبل رئيس الوزراء الفلسطيني احمد قريع و حكومة ه .	20	Noun
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	63	Noun
على سبيل المثال , بدلاً من تدريس المنهج العلمي ك وحدة منفصلة , يتعلم الطلاب المحتوى العلمي من خلال التطبيق .	14	Noun
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	11	Noun
وقال المسألة نفس ها لم تكن موضع نقاش بين السفراء العرب و المسؤولين الفرنسيين .	4	Particle
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	50	Adjective
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	17	Verb
و قد اعترفت قائلةً : " علي كم ب النظر إلى ما أقرت ب ه ب أن نا نحتاج إلى شيءٍ مختلف ـ يمكن نا أن نقوم ب عملٍ أفضل ـ و إلى أن ها أعربت عن أسف ها " .	19	Adposition
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	37	Noun
وأوضح ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف في ها الأسباب الحقيقية ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة .	23	Noun
و يشار إلى أن اللطيفية تعتبر احد المناطق التي تكثر فيها النشاطات المسلحة المناوئة للوجود الاجنبي في العراق .	5	Verb
وكان بوتفليقة ب هٰذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك .	19	Adposition
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	6	Adposition
وقامت اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا ب استثناء الطحين و السكر و المشروبات التي يتم شراء ها من السوق " .	17	Determiner
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	1	Conjunction
رئيس الوزراء التركى يدعو لقيام " دولتين " فى قبرص ورفع العقوبات	8	Adposition
5 - الكتاب المقدس لا يعطينا مشاهد مفصلة عن كيفية تطور التاريخ . على المسيحيين ان يعملوا من اجل العدالة والسلام عوض ان يتكهنوا حول المستقبل " .	7	Adjective
وكان الناطق ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لٰكن ني اعتقد أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين و نهاية الشهر الحالي " .	20	Noun
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	31	Adposition
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	43	Noun
وأوضح ب النسبة إلى الديموقراطية ف نحن الدولة التي تتمتع ب الديموقراطية في هذا الجزء من العالم " .	7	Noun
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	14	Adjective
من ناحية أخرى , ف إن النظام البيئي السليم مع حسن الإدارة س يقلل من فرص وقوع هذه الأحداث , أو س يخفف من آثار ها على الأقل .	2	Adjective
و أشار الى ان الشعب العراقى لن يسمح للمسئولين للمسئولين الامريكيين بان يحكموا بلاده ، وحث المسلمين على مساعدة العراقيين فى انهاء الوجود الامريكى فى بلادهم .	24	Adposition
و يقضي المحور الثالث أن تتولى وزارة التجارة الخارجية المصرية بالتنسيق مع الوزارات المصرية الأخرى المعنية إقامة سلسلة من المعارض المتخصصة للشركات المصرية في العراق للتعريف بالمجالات الإنتاجية المصرية المختلفة والمستوى الذي وصل إليه الإنتاج من جودة وسعر مناسب ، ومن بينها معارض للزراعة ونظم الري وميكنة الزراعة ومقاومة الآفات والتعبئة والتغليف ومنظومات الري بالتعاون مع وزارة الزراعة المصرية .	4	Conjunction
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	14	Noun
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	46	Noun
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	43	Adposition
و أوضح البيان ان اللجنة العسكرية ستجتمع من جديد للاتفاق على جدول لاعادة انتشار القوات العسكرية للبلدين على جانبي الحدود .	1	Verb
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	53	Noun
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	20	Adjective
وأشار وزير الخارجية أن حكومة بنجلاديش فى ظل القيادة الديناميكية للبيجوم خالدة ضياء رئيسة الوزراء البنجلاديشية ملتزمة ب شدة ب توفير ضروريات الحياة الأساسية ل شعب ها و من بين ها الرعاية الطبية ، و خاصة الرعاية الصحية الأساسية .	17	Adposition
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	38	Pronoun
ويشار قائمة الشركات المعروضة أمام المستثمرين ل البيع ضمن برنامج التخصيص ل السنة الجارية ، قائلاً إن القائمة تتنوع بين فنادق و شركات مقاولات و إسكان و ملاحة و تسويق و سلع غذائية و صناعية .	5	Noun
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	27	Noun
وأضاف إلى أن مصر و جنوب أفريقيا أعضاء في تكتل الدول العشرين الذي يمثل مصالح الدول النامية في منظمة التجارة الدولية .	7	Noun
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	26	Verb
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	26	Adposition
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	20	Conjunction
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	14	Adjective
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	20	Pronoun
وكانت القانون حظر تبييض الاموال من جرائم زرع المخدرات و صنع ها و المؤثرات العقلية و جلب ها و تصدير ها و الاتجار في ها و جرائم الاختطاف ل وسائل النقل و خطف واحتجار الاشخاص .	34	Noun
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	7	Verb
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	38	Verb
في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة .	12	Noun
واعلن ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود و النشادر و هي المادة نفس ها التي استخدمت ل صنع القنابل التي اوقعت في ايلول / سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو و مناطق روسية اخرى .	30	Noun
وتم على أن خطة " خريطة الطريق " ل السلام تعتبر فى غاية الأهمية ب النسبة ل أوروبا و فرنسا لأن ها جاءت فى لحظات حاسمة يمر ب ها الشرق الأوسط .	21	Pronoun
فلم ه لا يمكن اعتبار أن الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة قد فشل ، بل يمكن القول إن ه أحرز نجاحاً .	11	Noun
وأشار بارزاً في " الإخوان " قال لـ " الحياة " إن " الجماعة تعلم أن هؤلاء س يسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان و كسب أصوات ناخبي هم " .	11	Conjunction
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	22	Noun
واتفقت هذا التقرير بعد ان أكدت الاوبك فى الاسبوع الماضى تصميم ها على وقف انخفاض الاسعار الى اقل من المستوى المحدد .	17	Adjective
إسبانية العصر الذهبي أو الإسبانية الحديثة المبكرة هي بديلٌ عن اللغة التي تشكل الانتقال من إسبانية العصور الوسطى إلى الإسبانية الحديثة .	2	Adjective
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	21	Noun
قال الكيميائي يحيي قطب رئيس الشركة إن مساهمة الشركة في رأس مال المصنع الجديد تصل إلى نحو 99.2 % بينما تتوزع الـ 0.8 % الباقية على 10 مساهمين من رجال الأعمال .	21	Particle
وقد قيمة الصفقات المعقودة ل صادرات المنتجات الميكانيكية و الإلكترونية و منتجات المنسوجات و الملابس و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 ب المائة و 18 ب المائة و 5 ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات .	18	Adposition
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	9	Noun
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	5	Noun
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	34	Conjunction
وقال وزير الطاقة و النفط القطري عبد الله العطية أمس أكد أن ه لا يؤيد أي تحرك من " اوبك " ل تأجيل خفض الإنتاج .	10	Verb
وادلى المسؤول ل الصحافيين طالبا عدم الكشف عن هوية ه " ان ايران س تبدأ ب الحصول على قدرات نووية عسكرية عام 2005 و س تتمكن في غضون عشر سنوات من صنع قنابل نووية يمكن وضع ها على صواريخ قادرة على ضرب اسرائيل " .	27	Noun
و إثر وصول المصابين الى الرياض ، تم نقلهم نقلهم الى مستشفى القوات المسلحة ومستشفى الملك فهد بالحرس الوطنى ومستشفى قوى الامن ومستشفى الملك خالد التخصصى للعيون فى الرياض ، كلا حسب حالته .	3	Adjective
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	3	Adjective
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	73	Adposition
ودعا الرئيس الايرانى ل استعادة السلام و الاستقرار فى منطقة الخليج و الشرق الاوسط .	10	Noun
وقال إن الدكتور يوسف بطرس غالي يتابع هذا الموضوع ب التنسيق مع الجهات المعنية المصرية الأخرى ، و يجري اتصالات ب هٰذا الخصوص مع باسكال لاميه المفوض الأوروبي ل الشؤون التجارية .	18	Verb
ويعتبر البلدان الى صوغ » اعلان مبادئ « ، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بين هما ، ب ما في ذلك موضوع المياه و الأمن و الحدود .	3	Noun
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	29	Adjective
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	34	Noun
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	2	Noun
هذا وقد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده فى ختام جولته التى شملت اسبانيا والمانيا وسوريا ولبنان .	21	Noun
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	8	Adposition
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	37	Adposition
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	20	Adposition
شدد مركز ادارة خدمات الركاب بشانغهاى الفحوصات اليومية منذ بدأ نظام التعقيم فى اواخر الشهر الماضى .	13	Adjective
بخصوص الصباح : اربع لجان وطنية دائمة ل التنسيق و الاستشارة في مجالي التربية البدنية و الرياضة تم الاعلان عن إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم ل ها ب الرائد الرسمي مؤخرا و الضابط ل تركيبة ها و صلاحيات ها .	38	Conjunction
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	10	Adjective
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	4	Adposition
يعد المجلس الاعلى للثورة الاسلامية ومقره الرئيسى فى ايران المجاورة اكبر جماعات المعارضة للمسلمين الشيعة فى العراق ، و كان مصدرا للتوتر بين طهران ونظام صدام حسين .	3	Noun
وأكد من " مزايدات حول توريط مصر و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي و ثقافي و سياسي و ليس عسكرياً فقط " .	21	Pronoun
كما أشارت تلك المصادر إلى أن الحكومة الأمريكية سوف تدعم المشروع بنحو 25 بليون دولار ، بهدف تحقيق غايات اقتصادية وسياسية ، وكذلك تنشيط التبادل التجاري الحر بين دول الاندماج .	0	Conjunction
أحب أن ألعب ب ذلك و أنا أبحث دوماً عن مصادر الوحي التي تفي ب ذلك الغرض ل أن ه من الرائع جداً أن أصنع مجموعةً عندما أجد مصدراً ل لوحي .	28	Noun
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	4	Noun
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	22	Determiner
وقال طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق .	13	Noun
وقد الامال ب الإفراج عن الرهائن في الساعات ال 24 الاخيرة مع تدخل ليبيا . و قد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث س تنتظر ل الانتقال الى جولو ل نقل الرهائن الى طرابلس .	8	Particle
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	38	Noun
واضاف الصحاف في رسالة ه التي وجه ها ايضا الى الرئيس الحالي ل مجلس الامن الدولي ان " الدعم الذي يقدم ه النظامان السعودي و الكويتي ل هٰذه الطائرات يعد عدوانا مستمرا على العراق يستهدف حياة العراقيين الابرياء و تدمير ممتلكات هم " .	24	Conjunction
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	5	Verb
ويحتفل سكان هذه المنطقة الشمانية و ب الإمكان زيارة معابد في ها تعود الى ما بين القرنين السابع و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة ف قد تعرضت ل النهب منذ فترة طويلة .	23	Particle
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة /	0	Noun
واعترف طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصر ها على التجزئة المصرفية فقط ل الأفراد أو أذون الخزانة و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار .	8	Adposition
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	1	Pronoun
أتحدث عن الانتحابات ب البطع , لا مسلسل " صراع العروش " .	1	Adposition
وقال مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة ب المرض في مصر ، و أن الجهود التي بذلت ها الوزارة ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة ل المرض نجحت تماماً .	19	Verb
وقالت عدد المشردين في كونتية لوس انجليس نحو 84 الف شخص بين هم تسعة الاف طفل بينما لا تتسع المراكز الخاصة ل استقبال هم سوى ل 13600 سرير .	10	Noun
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	9	Adposition
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	27	Noun
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	26	Noun
ويمثل المناقشات في كواليس مجلس الوزراء ، ل تبني أكثر المواقف مرونة في هذا الاتجاه من أجل تلقي المساندة في المهمة الأساسية ل ها و هي رفع النمو ب مقدار واحد في المائة على الأقل خلال السنة الجارية ل يصل هذا المعدل إلى 5.2 % بعد التحسن الذي طرأ علي ه في النصف الثاني من العام الماضي .	22	Adposition
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة ، كما ابدت بكين دعما حذرا و نصحت ب إعلان الدولة الفلسطينية " فى الوقت المناسب " .	11	Noun
852 مرشحاً لانتخابات مجلس الشورى وتكريس ظاهرة المنشقين عن الحزب الحاكم . مصر : » الإخوان « لا يعرفون عدد مرشحيهم ويتهمون السلطات بتعمد استبعادهم استبعادهم	4	Noun
وكانت حسان موبيرو ( 30 ) و مجيد موسيسي ( 81 ) هدفي اوغندا ، و إرنست متولي ( 53 ) هدف مالاوي .	15	Conjunction
على اللاهوت السليم أن يتأسس على ضوء هدف ه المستقبلي .	5	Adposition
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	4	Noun
وعزا السنيورة " ان الاهمية تكمن في ادراك العالم ان هذا البلد هو نموذج ل الاعتدال في المنطقة . و يجب ان ينجح و لٰكن ب مقدار ما يريد أبناء ه ذلك " .	25	Adposition
واضاف المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسم ه , ان العراق س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقود ها هذه الدول الثلاث ب شكل منفصل .	14	Numeral
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	2	Noun
وتشهد عدد اخر من من قدموا استقالات هم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة ب سبب محاصرة ها ل ها و تمركز ها في مركز الشرطة الواقع ب وسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة و الطرق الفرعية المحيطة ب مركز الشرطة .	10	Noun
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	29	Noun
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	15	Noun
و أشار الى ان القيمة الاجمالية للشقق والوحدات والوحدات السكنية تُقدر بنحو 93 مليون استرليني . وتم التعاقد مع شركة » كاناري سنترال « على شراء ما قيمته 84 مليون استرليني من الشقق ومن ثم اعادة بيعها او تأجيرها الى العملاء .	9	Adjective
وتقرر الوزير التركي في إطار متابعة الزيارة الناجحة التي قام ب ها الرئيس مبارك ل تركيا الشهر الماضي .	12	Noun
تعود آخر الأرقام إلى 24 تشرين الأول من العام الماضي , و تظهر ل نا أن الديزل لدي نا يكلف 1,335 يورو ل ليتر مقارنةً ب معدل منطقة اليورو الذي يبلغ 1,165 يورو .	13	Adposition
تنفرد " الوفد " بنشر الأسرار الخفية وراء إقالة الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي يوم 1 / 12 الحالي وتعيين الدكتور فاروق العقدة بدلاً منه .	13	Noun
كان هذان آخر البومين ينتج هما رافيرتي مع هيو ميرفي , الذي توفي عام 1998 .	12	Verb
ولا الرئيس السوري بشار الاسد رفض في 9 اكتوبر الماضي ب لهجة حادة الاتهامات الامريكية و الفرنسية ل بلاد ه ب الهيمنة على لبنان و التدخل في شؤون ه الداخلية .	11	Noun
بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .	26	Noun
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	59	Noun
وقالت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام و المراتب و البطاطين و مواقد الغاز والجراكن و الصابون ل حوالى الفى فلسطينى ب لا مأوى .	22	Adposition
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	31	Adjective
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	48	Numeral
و المكان الذي كانت تقام فيه أقيمت عليه عليه عمارة سكنية ضخمة .	4	Verb
وكان الناطق ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لٰكن ني اعتقد أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين و نهاية الشهر الحالي " .	23	Verb
وكانت المصدر إلى أن الشركتين س تدرسان الامر قانونياً و س تصدران بياناً مشتركاً . لٰكن ه استبعد اللجوء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذات ها أمر مهم .	25	Noun
وقال صالح الذى يزور مصر حاليا الوضع فى العراق ب أن ه " مرحلة جديدة تماما س تكون في ها الارادة العراقية مسألة بالغة الاهمية " .	0	Verb
وطالب إلى أن ه من بين المعوقات أيضاً أن السودان لا يعتمد القيمة المدونة في فواتير الشراء حتى و لو كانت موثقة من الغرف التجارية بلد المنشأ ، و يعتمد الضرائب في تقديرات ها على الأسعار الحكومية التي تحدد ها الجمارك و ليس ب فواتير البيع .	16	Noun
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	36	Conjunction
الحزب الحاكم والوفد المعارض يستبعدان الأحزاب المحظورة من الحوار	8	Noun
وقال المسألة نفس ها لم تكن موضع نقاش بين السفراء العرب و المسؤولين الفرنسيين .	11	Conjunction
وأرفق النواب ب ضرورة الكشف عن أسباب قتل 34 مصرياً خلال السنوات الثلاث الأخيرة نتيجة التعذيب في أقسام الشرطة مستدلين ب اعترافات من يفرج عن هم و من هم الممثلة حبيبة .	14	Noun
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	18	Adjective
مؤتمر جديد للقوى السياسية العراقية يعقد بعد ظهر اليوم فى بغداد	0	Noun
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	27	Numeral
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	3	Particle
وأضافت جانب ها حرصت كاواجوتشي على أن تشير إلى أن العلاقات الثنائية بين مصر و اليابان " دخلت في منعطف جديد عقب اللقاء الذي جمع الرئيس مبارك ب رئيس وزراء اليابان جونيشيور كويزومي ب القاهرة في يونيو الماضي " .	22	Noun
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	28	Noun
دراسة : المناطق الحرة في مصر عشوائية وأخفقت في تحقيق أهدافها أهدافها	2	Noun
وإلى مرشد " الإخوان " إلى القول " علي نا أن نسأل أنفس نا كم حققنا على مستوى النفس و على مستوى الأسرة و على مستوى المجتمع ؟	8	Adposition
وسيتوجه " س نرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية و واحد من وزارة العدل و آخر من دائرة السجون الكندية .	5	Noun
ويتضمن مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى دورة ه الثالثة يومى 24 و 25 مايو الحالى ب معتمدية سيدى ثابت ب ولاية اريانة ب تونس , حسب ما ذكرت تقارير صحفية محلية .	28	Noun
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	35	Noun
تقول منظمة خدمات الدم الكندية ( سي بي إس ) : " من الممكن ل لمرء أن يكون لدي ه مستويات طبيعية من خضاب الدم , لكن مع نقصٍ عام في الحديد " .	26	Adposition
و قال " كنت مهتما جدا بالاندية الانكليزية حتى قبل ان اذهب الى المانيا " ، واضاف " انه امر فكرت به كثيرا لكن وجهتي الاولى كانت الى بيليفيلد " .	27	Adposition
و كانت عملية لايف لاين السودان بدات منذ 1989 وهي تتيح من خلال اتفاقات بين الخرطوم والامم المتحدة ارسال مساعدات انسانية الى المناطق التي تجتاحها الحرب الاهلية .	1	Verb
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	5	Adposition
انطلاق مشروع اهم منظار فلكي في النصف الجنوبي من الكرة الارضية	4	Adjective
وجاء تأكيد ه ان المبالغ التي حصل علي ها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل " هي عملية استبدال ل دين قديم ب فوائد مرتفعة و ل آجال قصيرة ب دين جديد ب فوائد متهاودة و ل آجال طويلة " .	19	Pronoun
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	29	Noun
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	9	Noun
فذكروا جلب هم الى المقر الأمني لم يجنح المشتبه ب هم الى المراوغة أو التنصل من المسؤولية خاصة و أن القرينة المادية ل إدانة هم متوفرة ف اعترفوا مباشرة ب ما نسب ل هم .	22	Adposition
و قد وصل العدد التراكمى للمرضى الذين أدخلوا المستشفيات العامة بسبب الإصابة بالمرض منذ 12 مارس إلى 1621 مريضا .	12	Noun
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	31	Noun
و بات موقف فريق الاهلي صعبا للغاية في البطولة الافريقية التي يسعى للفوز بلقبها وتضع جماهيره ايديها على قلوبها خشية انهياره .	7	Adposition
و أضاف ان الشركة ستبدأ نشاطها بجهاز بجهاز حفر بحري تم شراؤه من شركة الحفر اليابانية .	14	Noun
ورد التهديد الأخير على لسان رئيس أركان الجيش موشيه يعلون بعد أيام فقط على تهديد وزير الدفاع شاؤول موفاز ل سورية خلال زيارة ل واشنطن .	20	Adjective
قتيلان وثلاثة جرحى في حادث اطلاق النار خلال حفل الزفاف الجماعي	7	Adposition
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	20	Verb
واستهدف التقرير أيضاً أن معدل النمو الذي كان متوقعاً ل ه أن يصل إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 3.2 % و فسر البيان ذلك ب حالة عدم الاستقرار في الاقتصاد العالمي ب سبب ظروف ما قبل و بعد حرب العراق .	35	Noun
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	17	Adjective
كان جوزيف شنيك مهتماً ب اختيار زوجت ه , نورما تالمادج , ل تمثل أمام فالنتينو في إصدار جديد من روميو و جولييت .	13	Verb
ومن إن ه يتعين على اوكرانيا و روسيا زيادة التنسيق بعد الانضمام الى منظمة التجارة العالمية لان اقتصاديات هما تعتمد على بعض هما البعض ب صورة كبيرة .	15	Adjective
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	42	Verb
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	37	Noun
و رأى الدكتور نصر فريد مفتى مصر الأسبق إن إجبار المسلمات على نزع الحجاب ضد مبادئ العلمانية نفسها .	2	Noun
ثم واجهت حاملة اللقب و المصنفة الأولى سارة إيراني , لكن ها خسرت .	12	Verb
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	16	Conjunction
- مواقف اليمين المتطرف في اميركا مهينة وخطيرة في حق الاسلام ، واعتبار ذلك مناقضا لروح المسيحية . وأهمية موقف البطاركة الكاثوليك من اليمين المتطرف المسيحي الاميركي هي ذات دلالة لنزع الشرعية عن دعوات اليمين الديني المسيحي التي تربط بين اقامة دولة اسرائيل وعودة السيد المسيح والخلاص المسيحي .	25	Adjective
بدأت الثورة الصناعية في بريطانيا العظمى قبل أي بلدٍ آخر في العالم .	7	Determiner
وأضاف أجويلار اللوم على قوات الاحتلال ل عدم التوصل الى قرار ب شأن اعادة أعمار العراق , داعيا إيا ها الى تقديم مقترحات تستند الى مبدأ أن العراقيين هم الذين يقررون مستقبل هم ب أنفس هم .	14	Noun
1968 - انقلاب عسكري في العراق يطيح نظام عبد الرحمن عارف ومجلس قيادة الثورة يختار احمد حسن البكر رئيسا للجمهورية .	14	Verb
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	62	Noun
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	72	Pronoun
وقال باول وزير الخارجية الامريكى ب إنهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان و نشر القوات اللبنانية على الحدود .	13	Conjunction
نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين .	19	Noun
بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام صدام فى بغداد	3	Adjective
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	39	Determiner
وقال صحيفة اقتصادية ايطالية أمس " ان السعودية قلقة من ارتفاع اسعار النفط و لٰكن ها ترى ان المضاربين و نقص مخزونات البنزين في الولايات المتحدة هما السبب الرئيسي وراء الارتفاع " .	22	Noun
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	27	Noun
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	6	Noun
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	20	Adposition
واضاف كذلك الخطوط الجوية الى التوضيح ل المسافرين ب أن السفر الى تايلاند لن يعرض هم ل خطر الاصابة .	9	Conjunction
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	16	Noun
4 - عودة اليهود الى الارض في القرنين 19 - 20 لا يصح تفسيرها على انها تتمة ثانية لنبوءات العهد القديم .	12	Verb
وأشار مصادر فلسطينية ان عددا كبيرا من المقاتلين الفلسطينيين وصلوا إلى المكان و تصدوا ل القوات المتوغلة .	12	Conjunction
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	23	Adposition
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	8	Noun
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	45	Verb
كما قتل شخص ، ويحتمل وفاة اربعة اخرين ، عندما هوت عربة كانت تقلهم فى نهر من على طريق جامو - سريناجار الوطنى السريع فى منطقة كشمير التى تسيطر عليها الهند صباح اليوم .	0	Conjunction
وكان - 7 ( أ ف ب ) - حقق الجزائري عبد الرزاق حماد رقما قياسيا افريقيا في مسابقة الوثب العالي ب تسجيل ه 34 ر 2 م في اليوم الخامس الاخير من بطولة افريقيا ل ألعاب القوى التي استضافت ها الجزائر .	35	Adposition
ومرة العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية و في طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما ب لسان وزير خارجية ها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية و الانحياز الأميركي ل ها .	20	Adposition
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	13	Pronoun
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	54	Noun
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	30	Noun
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	29	Noun
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	40	Adposition
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	16	Noun
و هل سيمتد هذا التأثير على الاحتياطي النقدي الدولاري في البنك المركزي المصري ؟	8	Adjective
وتقدم رغم اعتماد اسلوب » المجمع الانتخابي « ل تصفية المرشحين داخل الحزب ، قبل تقديم هم الى الناخبين ، إلا ان ذلك لم يمنع عودة ظاهرة المنشقين الذين احرجوا الحزب الحاكم في الانتخابات البرلمانية الاخيرة ، و أسقطوا ستين في المئة من مرشحي ه الرسميين .	33	Noun
وتندد البرنامج الذي بدأ العمل ب ه في اواخر 1996 ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام ل شراء مواد اساسية و أدوية .	3	Verb
واعلن شركة الخطوط الجوية الصينية من الركاب ان يتحرسوا حيال حالة التنفس قبل ركوب الطائرة . و إذا ما اكتشفت اعراض السارس ف لا يمكن ل الركاب ان يصعدوا الى الطائرات .	4	Adjective
في وقتٍ مبكر من عام 1926 , كتب ماير إلى إيرين جوليو - كوري مقترحاً أن تعمل رونا مع ها ل تتعلم كيف يمكن ل معمل ه أن يصنع عينات البولونيوم الخاصة ب هم .	31	Adjective
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	25	Adverb
يترأس كازاهورا فريقا يضم مسئولين من المفوضية العليا لشئون لشئون اللاجئين ومسئولين من الحكومة الأوغندية وصحفيين ضمن بعثة تقصى حقائق لتقييم الوضع فى مواقع التوطين المقترحة فى غرب النيل .	26	Adposition
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	50	Verb
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	9	Verb
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	17	Adjective
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	17	Pronoun
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	45	Conjunction
و اتفق الجانبان على توقيع بروتوكول للتعاون بين بورصتي مصر وجنوب أفريقيا يتم بمقتضاه نقل الخبرات والتكنولوجيا للبورصة المصرية وفتح خطوط مباشرة للتعاون بين البورصتين في اتجاه الربط بينهما .	5	Noun
و أشار الصندوق الى انه قرر اعتبارا من هذا العام ان ينشر في حساباته السنوية المبلغ الاجمالي لرواتب المسؤولين فيه في اطار اعتماد المزيد من الشفافية .	15	Noun
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	28	Adposition
هذا وقد حصلت كولومبيا على ما يزيد عن مليار دولار امريكى من الولايات المتحدة فى السنتين الماضيتين لتمويل حملتها ضد تهريب المخدرات .	19	Adposition
وقالت فهمي رئيس الشركة القابضة ل التجارة في مصر رفض العروض التي تلقت ها الشركة القابضة من مستثمرين عرب و إسبان ل شراء شركة محلات " عمر أفندي " ، و ذٰلك بعد أن عرض المستثمرون مبالغ متدنية تقل كثيرا عن القيمة التي حددت ها الشركة القابضة ل بيع المحلات .	35	Noun
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	26	Adposition
و زاد : " أفضل من يقوم بذلك هم طلاب الإعلام ، إضافة إلى أنه لا يمكن فهم أمة وشعب من دون فهم لغتهم ، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو " .	9	Noun
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	14	Conjunction
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	31	Conjunction
و قد دعت المنظمة المستهلك الى التصدي لظاهرة البيع المشروط ومقاومة حالات الامتناع عن البيع والمطالبة باشهار الاسعار ضمانا لشفافية المعاملات التجارية مع التثبت مليا في الاسعار والمقارنة بينها قبل الشراء وممارسة الحق في الاختيار .	9	Adjective
واشارت الصحيفة " هذه اللاءات تلغي عمليا القضية الفلسطينية و تسقط حقوق الشعب الفلسطيني " .	6	Adjective
واوضح قطر - وصل امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني اليوم الى دمشق .	5	Noun
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	37	Numeral
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	44	Adposition
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	21	Verb
قام سيغال التي كانت جدت ه من مدينة فلاديفوستوك في أقصى شمال روسيا ب زياراتٍ متكررة ل روسيا خلال السنوات الأخيرة , و زار كامشاتكا و سخالين في أيلول الماضي .	17	Proper Name
و رفضت مصادر في وزارة الخارجية المصرية يوم 11 / 12 الحالي التعقيب على نبأ الصحيفة الإسرائيلية .	11	Adjective
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	16	Noun
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	23	Noun
وبشان دارفور قال البشير ان " الحديث عن حكم ذاتي في دارفور لا معنى له لان كل الولايات لديها سلطات محددة في نظام الحكم الفدرالي " الحالي مؤكدا ان " الحكومة ما زالت ملتزمة بالنظام الفدرالي " .	19	Noun
و طالبوا بضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات بنسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط .	32	Adverb
و أشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب والجانب الفرنسي متميزة للغاية وقد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .	6	Noun
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	3	Adjective
واعترف الادخار و التي ارتفعت في القطاع العائلي ب نسبة 16.4 % ف لم ترتفع سوى 0.7 % من الناتج المحلي الإجمالي ل تصل إلى 14.5 % و هي لا تزال نسبة متواضعة و أقل من المستهدف ل تحفيز معدلات النمو .	29	Particle
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	49	Adposition
و يقوم الفريق بتتبع العاملين الطبيين وتقديم تقارير للعالم الخارجى عن المعركة الشاقة ضد المرض الذى يشبه الانفلوانزا . كما يخبر القراء بقصص التضحية والشجاعة للاطباء والممرضات " ملائكة الرحمة " الذين يواجهون المرض .	7	Noun
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	26	Adposition
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	13	Particle
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	18	Noun
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	13	Noun
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	11	Noun
وأضاف أجويلار اللوم على قوات الاحتلال ل عدم التوصل الى قرار ب شأن اعادة أعمار العراق , داعيا إيا ها الى تقديم مقترحات تستند الى مبدأ أن العراقيين هم الذين يقررون مستقبل هم ب أنفس هم .	21	Noun
و كان الشيخ صبري تطرق خلال خطبة الجمعة التي سبقت عيد الفطر إلى " وثيقة جنيف " وانتقد ما ورد فيها " .	18	Determiner
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	25	Verb
ويعتبر مونتينيغرو ) 15 - 7 ( اف ب ) - احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلال ها شرخا كبيرا بين سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني ل حسم هذه المسالة الحساسة .	29	Adposition
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	21	Adjective
والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية مقتنعة بالافراج عن ابنتها ابنتها اليوم الثلاثاء	6	Adposition
وإذا الجاري ليس في ه ما يدعو ل التفاؤل ، و المشاركون قد لا يجدون ما يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف و المطالبة ب انسحاب قوات الاحتلال ب لا أجندة عمل حقيقية .	6	Verb
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	36	Adposition
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	24	Noun
وأكد أسامة الباز المستشار السياسي ل الرئيس المصري أن يكون التعاطي مع جماعة الإخوان المسلمين " يتم وفقاً ل أبعاد شخصية .	16	Verb
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	51	Noun
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	7	Numeral
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	17	Adposition
وكانت النيابة التي اكد وكيلا ها روبرتو سكربناتو وغيدو لو فورتي ان اندريوتي كذب عدة مرات حول علاقات ه ب المافيا " ان تقييما متكاملا و منسقا ل العناصر التي جمعت ها ( النيابة ) كان س يؤدي ب المحكمة الى تاكيد مسؤولية المتهم " .	33	Noun
يقوم الفريق ، وهو اول فريق خاص ترسله ترسله شينخوا منذ ظهور الوباء فى بكين ، باعداد تقرير ميدانى لمدة ثلاثة ايام حول المعركة ضد السارس .	4	Adjective
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	23	Determiner
وفقاً ل باركر , ينشط عملاء المخابرات الروسية ب أعدادٍ كبيرة في بريطانيا العظمى .	2	Proper Name
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	56	Noun
اكتسب المزيد من الصيت في البلاط عندما أوفد ك مبعوثٍ إلى سلالة لياو الخيتانية في صيف عام 1075 .	16	Noun
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	31	Adjective
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	13	Noun
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	6	Pronoun
اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق	7	Adposition
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	55	Verb
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	43	Adposition
وفي العراق ل حصار دولي منذ اجتياح ه الكويت في آب / اغسطس 1990 .	3	Noun
- احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا .	4	Adposition
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	41	Noun
و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم خلالها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك لتشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما .	18	Adjective
و وزعت المنتخبات العشرة المتأهلة على مجموعتين ضمت الاولى فيتنام واليابان والصين ونيبال وميانمار ، والثانية ، التي اطلق عليها اسم " مجموعة الموت " ، تايلاند والكويت وعمان حاملة اللقب وايران وبنغلادش .	20	Noun
بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى .	11	Adposition
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	3	Adposition
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	0	Noun
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	33	Noun
وصرح ماجواير الذى كان يسير عبر القرية الهادئة أن ه أعجب ب تعاون القرويين الجيد مع النظام " . و أضاف " إن ها المسئولية الشخصية التى تجعل النظام يعمل " .	8	Conjunction
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	47	Adposition
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	25	Adjective
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	19	Pronoun
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	44	Conjunction
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	12	Noun
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	53	Noun
أوروبا تتراجع عن أحد تعهداتها التجارية لمصر لمصر	6	Adposition
جوزيف دارناند , الذي أصبح ضابطاً في وحدات إس إس و قاد مجموعات ميليس شبه العسكرية التي كانت تطارد عناصر المقاومة , أعدم في تشرين الأول من عام 1945 .	4	Verb
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	17	Noun
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	46	Adjective
وتمادى هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، ف قالت إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عدد هم إلى 118.200 عام 2001 .	21	Verb
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	16	Adposition
ب تحليل حركة الصادرات بحسب درجة التصنيع خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي .	7	Adposition
وشنت صحيفة " الاقتصادية " اعلنت الاثنين ان غرامات مالية تقارب 900 الف دولار فرضت على 27 شخصا ، بين هم 13 سعوديا ، استخدموا عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	21	Numeral
وستشمل الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة إعمار العراق نيو دلهى 11 مايو / شينخوا / انتهت الحرب على العراق و تحول انتباه العالم إلى القضية الهامة و هي إعادة بناء البلاد ما بعد الحرب .	20	Noun
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	5	Verb
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	44	Adposition
وواجهت الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية ل الأمن و التعاون " و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية .	30	Noun
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	10	Adposition
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	23	Verb
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	12	Adposition
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	30	Verb
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	10	Noun
تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لخوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2200 ، وسيغيب عن صفوفه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته في عضلة فخذه اليمنى .	35	Noun
قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة باكستان وفقا لما ذكر التلفزيون الباكستانى .	1	Noun
وترافق أن تطلق الحكومة حملة تشكيل مدارس نموذجية دينية في كل أرجاء باكستان و تدعى » دار العلوم « ، و أن يصار إلى إقامة مدرسة واحدة في كل مدينة رئيسية .	29	Noun
وقال في دبي يوم 20 / 9 الحالي أن إنشاء بورصة ل الماس و الذهب و السلع في الإمارة يبدأ عمل ها في النصف الأول من العام المقبل .	10	Noun
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	45	Adposition
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	29	Noun
ولعل مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر ب أهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية ب شأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم ل تبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام .	24	Noun
وأكدت المفاوضات إمكانية الدخول في مشروعات استثمارية عقارية مشتركة بين بنك الإسكان و التعمير و بنوك و مستثمرين من دول مجلس التعاون الخليجي خاصة السعودية و الكويت و الإمارات ب اعتبار أن هناك استثمارات ضخمة ل هٰذه الدول في مجال العقارات المصري .	0	Verb
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	35	Pronoun
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	40	Adposition
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	25	Determiner
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	29	Particle
من ناحيته اكد النائب محمد رعد رئيس كتلة حزب الله الشيعي في مجلس النواب لفرانس براس " ان الذين يدعمون القرار 1559 يطالبون فعليا بتدخل اجنبي في لبنان " .	21	Numeral
وصرح - 8 ( اف ب ) - دعا مدير برنامج النفط مقابل الغذاء بينون سيفان اليوم الثلاثاء العراق و الأمم المتحدة الى ابداء المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج .	13	Noun
وذكر المصادر نفس ها ان الوزيرين س يشاركان في الاجتماع المسمى " 6 + 2 " ل الدول المجاورة ل أفغانستان اضافة الى الولايات المتحدة و روسيا .	1	Noun
والدعوة ب كلام أهل التصوف و نقل معنى ه إلى ما يدعو إلي ه من عشق الذكر و الأنثى . .	2	Noun
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	41	Adposition
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	3	Noun
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	1	Adjective
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	4	Verb
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	51	Conjunction
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	26	Adposition
كان بالامكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين لا لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث !	40	Noun
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر قضائي اليوم السبت ان نائب الجمهورية في باليرمو ( صقلية ) استانف القرار الذي أصدرت ه محكمة هذه المدينة ب تبرئة رئيس الحكومة الايطالي الاسبق جوليو اندريوتي في قضية اتهم خلال ها ب التواطؤ مع المافيا .	40	Adposition
تقرير : رئيسا وزراء اسرائيل وفلسطين يجتمعان قريبا	6	Verb
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	25	Numeral
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	32	Noun
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	30	Adposition
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	3	Noun
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	2	Adposition
ب النسبة إلى اللون , تظهر الأوراق تنوعاً كبيراً في درجات اللون الأخضر , من المائل إلى الصفرة و حتى المائل إلى الزرقة .	11	Noun
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	26	Adjective
ايران تعلن عن اختبار جديد ناجح لصاروخ شهاب 3	0	Noun
واعرب بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا و ذٰلك عندما كان في الخامسة عشرة .	23	Verb
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	9	Noun
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	26	Adjective
ب سبب اشتراك ها في المناخ و الجيولوجيا و المنافذ البحرية , تنحو الثقافات المتمركزة حول البحر المتوسط إلى أن تكون لدي ها ثقافةٌ و تاريخٌ متداخلين إلى حدٍ ما .	18	Adposition
واشار المسئول نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية و إعادة الاعمار .	4	Conjunction
وقال ياسر راشد أن مدة التوريد انتهت ب الفعل ب نجاح تام و ب دون مشاكل كما تم التركيب في المتحف القومي الكوري ب طريقة أثارت الإعجاب .	22	Adjective
وتؤدي الوثيقة الاولى قرار برلمان مونتينيغرو في التاسع من تموز / يوليو رفض العديد من التعديلات على الدستور اليوغوسلافي صوت علي ها البرلمان الاتحادي مؤخرا .	21	Pronoun
وتم بعد يوم من اعلان فاجبايى فى البرلمان الهندى ان بلاد ه س تستأنف العلاقات الدبلوماسية الكاملة و تعيد الاتصالات الجوية مع باكستان .	20	Adjective
وافق مجلس الشيوخ الامريكى على مشروع القانون الجديد 90 - 4 للتنصت على الافراد الاجانب الذى يوسع قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 .	4	Adposition
وقال شريف أن من بين تلك الشركات شركة " اليطاليا " التابعة ل الخطوط الجوية الإيطالية و شركة " لوفتهانزا " الألمانية و شركة " سويس انترناشيونال " و الخطوط الجوية الأردنية .	7	Noun
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	25	Adjective
أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين .	11	Noun
و في الوقت نفسه يعرف عمر سليمان أن أرييل شارون ليس أفضل رئيس وزراء إسرائيلي لتشجيع الفلسطينيين على المصافحة أو المصالحة وتبادل " التنازلات المؤلمة " .	10	Verb
عددٌ كبيرٌ من هؤلاء , في منطقة تشهد تنافساً شديداً , س يؤدي إلى فوضى في يوم الانتخاب .	13	Adposition
ارتفع إنتاج حديد التسليح خلال الربع الأول من العام المالي الحالي 2003 / 2004 . .	0	Verb
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	1	Noun
وصرح الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية و عبد بن حمد العطية وزير الدولة و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة و الصناعة و يوسف بن حسين كمال وزير المالية و الاقتصاد و التجارة .	3	Noun
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	34	Noun
وياتي " تشرين " ان الشركتين المستثمرتين هما الشركة العربية ل التطوير ( السورية ) و شركة " بن لادن " السعودية اللتين حصلتا مؤخرا من المجلس الاعلى ل السياحة على التراخيص الضرورية ل مشروع هما .	32	Adjective
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	65	Adjective
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	26	Noun
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	6	Noun
جائزة روس اكدوا ل وكالة فرانس برس من جهة اخرى أن ه س يتم حظر اي تحرك في الشيشان اعتبارا من 15 تموز / يوليو و ل فترة غير محددة .	28	Noun
وقال رئيس الوزراء التركى الزائر أن بلاد ه تعتزم مواصلة الجهود ل التوصل الى حل ل المشكلة القبرصية ، و تؤيد وساطة الأمم المتحدة في ها " .	24	Adposition
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	11	Noun
من جانبه اعترف الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بعدم وجود معلومات دقيقة حول حجم المخزون الحكومي .	0	Adposition
عندما تزوجت ابنت هما سيسيلي ب ريتشارد بلانتاغينيت , دوق يورك الثالث , و أنجبا العديد من الأولاد , ب ما في هم إدوراد الرابع و ريتشارد الثالث , أصبحت جوان جدة ملكي إنجلترا من آل يورك .	22	Pronoun
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	72	Adjective
طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات .	28	Adposition
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	39	Noun
أزمة مالية خانقة في الجامعة العربية	3	Adposition
وكان ب أن تصبح الصين منتجا رئيسيا ل السفن ب العالم .	7	Adposition
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	45	Adposition
قالت المتحدثة ب اسم هارلي - ديفيدسون أن الجداول الزمنية التي عرضت ها وسائل الإعلام ل عام 2017 أو 2020 ليست دقيقة .	18	Conjunction
و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان .	17	Noun
وعلى أقل من سنة على تأسيس ها تبين ل الجميع أن الأمانة تحولت إلى " اللجنة العليا ل السياسات " و أن ها ضمت لجان موازية ل لجان ل الحزب و أن جمال ليس مجرد مسئول عن لجنة و إنما صار أقرب إلى كون ه محركاً ل الحزب و دافعا ل نشاط ه .	12	Verb
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	2	Noun
و طالب تساو العاملين الطبيين هناك بان يلزموا مواقعهم وان يتشبثوا بالنضال ضد الوباء من اجل اتمام مهمتهم .	14	Adposition
فقررت تعد قادرة على تحمّل الخسائر البشرية اليومية المتزايدة .	1	Verb
واشتد أساليب جديدة في التعاون مع البنوك المركزية الأجنبية . .	4	Noun
و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل لمعهد البحوث التربوية وأن قرار تخصيصه للجمعية قد ترتب عليه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها .	15	Noun
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	26	Verb
خطورة هذا الوضع كما يؤكد التقرير هو أن الفائض في تجارة الخدمات والتحويلات غير قادر على مواجهة هذا العجز .	7	Conjunction
وفيما و بريطانيا اليوم ب مشروع قرار يطالب مجلس الامن ب إنهاء العقوبات الدولية المستمرة منذ 12 عاما ضد العراق .	14	Adjective
وقد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002 / 2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبق ه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه ب زيادة مماثلة .	28	Adjective
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	52	Noun
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	30	Adposition
مسيرتا دعم للمفاوضين الفلسطينيين في كامب ديفيد بغزة بغزة	4	Adposition
وقال ناطق ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .	12	Conjunction
ويتضمن مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى دورة ه الثالثة يومى 24 و 25 مايو الحالى ب معتمدية سيدى ثابت ب ولاية اريانة ب تونس , حسب ما ذكرت تقارير صحفية محلية .	22	Adposition
مقابل 443 ألف طن في الفترة نفسها من العام السابق بزيادة 34.4 % .	9	Adjective
ثمة أيضاً خيارٌ ب إرسال رموز تعبيرية و ملفات صور GIF متحركة و صور الميمات التهكمية و الملصقات عبر منصة البرنامج مع ربط ه ب منشورات تويتر الخاصة ب ك .	28	Adposition
واعلن السلطات الروسية اعلنت في وقت سابق اليوم ان العواصف القوية فى بحر بارنتس تحول دون مواصلة عمليات الاغاثة .	16	Noun
و أكد د . حسين عمران وجود العديد من الفرص التصديرية للمنتجات المصرية للسوق الإيراني فمثلاً يحتل الأزر المركز السابع عشر ضمن واردات إيران وكذلك الأسمنت الذي تستورد إيران غالبيته من فرنسا بالإضافة إلى وارداتها من السيراميك من مختلف الفئات وأفضل طريقة لفتح السوق الإيراني أمام السيراميك المصري هو المشاركة في معرض طهران لمواد البناء .	19	Adjective
ومن ان الاوبك ترفض الضغوط من اية جهة كانت و ترحب دائما ب الحوار البناء و تبادل الاراء ل مصلحة الجميع معربا عن ثقة ه فى امكانية تعزيز التعاون المفيد بين الدول المنتجة و المستهلكة ل البترول .	8	Verb
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	38	Noun
و ماذا عن المكتبات ؟ . عن هذا السؤال اجاب ستيف ريجيو المسؤول عن مكتبة " بارنيساندنوبل . كوم " الاميركية على شبكة الانترنت بالقول " خلال 20 عاما ، ستدخل مكتبة ما وتلقم المؤلفات التى تريد على كتابك الالكتروني " .	12	Adjective
وتناضل ان رحمي هو محامي وزير الداخلية السابق عبد الله نوري المقرب من الرئيس محمد خاتمي و المعتقل ب تهمة " بث دعاية مناهضة ل الإسلام " .	12	Adposition
ويطالب خبراء ان يواجه برنامج التخصيص المصري عقبات عدة في المرحلة المقبلة على رغم تطمينات الحكومة ب أن البرنامج لن يتأثر كون ه يتم في إطار خطة متكاملة بدأت عام 1992 .	29	Noun
وقال إلى الزيادة المطردة في الاستثمارات الكورية ب مصر و التي بلغت حتى ديسمبر الماضي أكثر من 190 مليون دولار و هو رقم مرشح ل الزيادة خلال الفترة القادمة مع التحسن المستمر الذي يطرأ على الظروف الاقتصادية الدولية و الإقليمية بعد انتهاء الحرب في العراق و المؤشرات ب انتعاش الاقتصاد المصري .	32	Determiner
قد تصاب بعدوى بسيطة في حالة السماح بذلك بذلك .	3	Adjective
و يعرف اللواء سليمان ، بحكم الاتصالات والتقارير والتقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده في المقابل للاعتراف الدائم والعلاقات والتطبيع .	18	Noun
وفى الايرانى محمد خاتمى اليوم السبت ان سيطرة الشعب العراقى على مصير ه س يفيد العراق و منطقة الخليج و العالم بأسر ه .	21	Adverb
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	37	Noun
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	61	Adjective
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	7	Noun
و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها للمنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية مقاعد المجلس السابق . وقال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون	23	Verb
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	22	Verb
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	13	Noun
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	24	Noun
مع ذلك , لم تلق المزيد من التقدير العلني ل مقاومت ها في زمن الحرب و ل عمل ها الإنساني , حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا .	22	Adposition
واضاف " ان المشكلة الوحيدة هي ان بعض البلدان ، مثل السنغال تريد الذهاب بعيدا جدا بينما يفضل البعض الاخر الانتظار حتى تتضح الرؤية جيدا " مقرا ب أن ه " علي نا ان نعترف ب أن بعض جوانب المعاهدة ليست واضحة " .	18	Noun
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	12	Noun
وقال بعض آخر إلى أن مسار هلسنكي عمل في فترة تدهور النظام الشيعي و كانت الحريات مطلباً و وسيلة ل التحرر من الشيوعية .	19	Adposition
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	33	Noun
وبدأت نسبة البطالة حوالى 15 % من السكان البالغ عدد هم 60 مليونا و نصف هم دون سن الخامسة و الثلاثين .	13	Conjunction
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	31	Adjective
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	1	Noun
ونريد يتكلف نقل هذا القمح من رومانيا ـ من مناطق زراعة ه في الداخل إلى موانئ رومانيا على البحر الأسود ـ ثم من البحر الأسود مروراً في مضيقي البوسفور والدردنيل عبوراً ل البحر المتوسط ثم وصولاً إلى موانئ مصر في الإسكندرية أو دمياط ؟ !	40	Noun
لكن هذا ألغي عند مقتل جوليان في إحدى المعارك عام 363 .	4	Noun
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	21	Noun
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	46	Pronoun
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	16	Adposition
و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة 1050 يختاً والذي يعد أكبر مارينا لليخوت بالشرق الأوسط ، وفي وادي الدوم بالعين السخنة ومرتفعات طابا وأبو المخارج وبذلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين وتم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة .	5	Adposition
واعلن الاميرال أن ه حتى الان لم يمكن سوى اقامة " اتصال سمعي " مع الغواصة دون المزيد من التفاصيل . و أوضح ان الرسالة الوحيدة التي وصلت من ها كانت رسالة استغاثة ب لغة الاشارة ( مورس ) بعث ب ها احد البحارة من خلال الدق على حديد الغواصة .	4	Adposition
وليس سقف هذا التغيير ، كما يظهر حتى الآن ، هو القرار الدولي الرقم 1511 الذي يتضمن اعتراف الأمم المتحدة ب تنظيم العلاقة الأمريكية ـ ب مجلس الحكم .	20	Adposition
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الماضية مرده " حاجات السوق الاميركية " وخصوصا المضاربات في بورصة السوق النفطية التي تزداد يوما بعد يوم .	1	Verb
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	49	Adposition
أهم الانباء فى كبريات الصحف الالمانية	0	Adjective
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	23	Adposition
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	29	Adjective
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	3	Particle
وقال المقرر أن يتوجه فاجبايي إلى مدينة تدمر الأثرية ، قبل توقيع عدد من الاتفاقات ل التعاون التجاري و التكنولوجي .	10	Adposition
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	25	Adjective
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	0	Verb
واضاف المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب ب الضمانات التي تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) و التي تفيد ب اتخاذ جميع الاجراءات ل ضمان سلامة الطائرات و العاملين في عملية لايف لاين سودان " .	24	Determiner
مع ذلك , لم تلق المزيد من التقدير العلني ل مقاومت ها في زمن الحرب و ل عمل ها الإنساني , حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا .	4	Verb
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	29	Noun
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	25	Noun
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	23	Noun
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	34	Noun
بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .	14	Verb
وأكدت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين ب الفيروسات س يتم تكليف هم قريبا ل المساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر ل السارس و ل إجراء تجارب على الفيروس الاكليلى و اللقاح .	7	Noun
واستعداد عبيد خلال لقاء ه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر و تنوع ها و المناطق السياحية الجديدة في مصر و استعداد مصر ل استقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75 % من حجم السياحة الوافدة ل مصر . .	30	Adposition
ونقل فلسطينيون و إسرائيليون الاعداد ل اجتماع بين رئيس وزراء اسرائيل ارييل شارون و رئيس الوزراء الفلسطينى الجديد محمود عباس ، وفقا ل ما اذاع راديو اسرائيل اليوم السبت .	0	Noun
وصرح الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية و عبد بن حمد العطية وزير الدولة و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة و الصناعة و يوسف بن حسين كمال وزير المالية و الاقتصاد و التجارة .	13	Conjunction
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	16	Noun
واكد وقوع الحادث ب حوالي 45 دقيقة ، تمكن طاقم الطائرة من العودة الى كينشاسا و الهبوط ب ها .	11	Adposition
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	21	Noun
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	0	Verb
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	43	Noun
وقالت الى ان البيان " لم يشر الى موضوع الديموقراطية في المنطقة " ، معتبرا أن ه غالبا " ما يظهر الديموقراطي في منطقة نا غير وطني و العكس صحيح " .	23	Noun
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	35	Verb
واستعداد عبيد خلال لقاء ه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر و تنوع ها و المناطق السياحية الجديدة في مصر و استعداد مصر ل استقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75 % من حجم السياحة الوافدة ل مصر . .	39	Noun
و أضاف المصدر نفسه ان طريقة تحميل المستوعبات ال 140 على متن الباخرة قد تكون وراء غرقها .	12	Noun
مسئول عسكرى كبير يزور اكبر مستشفى لعلاج السارس	1	Adjective
وسبق افينتاخادو ذهب ل مقابلة ابو سفيان وجها ل وجه من دون اي حماية امنية ل مفاوضة ه ب شأن الرهائن و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " .	17	Pronoun
وياتي باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	27	Adposition
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	7	Verb
كان هذا هو الحال ب كل تأكيد ب النسبة إلى آندي عندما لعب ضد بينوا بيير في مونت كارلو في نيسان الماضي .	6	Noun
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	66	Conjunction
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	8	Noun
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	7	Noun
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	43	Noun
قال / / ايتسو هاتور / / كبير مندوبى تويوتا بالصين فى بكين قال لصحيفة / تشايناديلى / ان تويوتا تتوقع ان تبيع مائة الف سيارة فى الصين هذا العام بما فى ذلك سيارات مصنعة محليا او مستوردة .	37	Adjective
أضاف الدكتور لي : " كان لا يمكن الدخول إلى موقع آغورا سوى ب دعوة , لكن يمكن الدخول ب سهولة إلى الكثير من تلك الأسواق إذا كنت تعرف كيف تبحث " .	17	Verb
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	56	Noun
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	31	Adposition
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	2	Noun
و كان أعلن أول من أمس لدى افتتاحه » معرض الصناعات الانشائية الفلسطينية « في بغداد ان بلاده مصممة على معارضة اي مراجعة جديدة للعقوبات ، وأوضح ان » مصير أي فكرة جديدة لعقوبات جديدة لن يكون الا أسوأ مما كان عليه مشروع العقوبات السابقة « الذي عرف باسم » العقوبات الذكية « .	3	Adjective
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	55	Adjective
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	37	Adjective
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	30	Adposition
وزاد : " هذا تصرف باطل و مخالف ل الأحكام الشرعية " .	10	Adjective
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	20	Noun
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	44	Noun
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	9	Conjunction
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	28	Noun
منذ منتصف ستينيات القرن العشرين , ازدهر الاقتصاد الكوري الجنوبي ب شكل هائل و تغير الهيكل الاقتصادي ب شكلٍ جذري .	15	Noun
ويعكس عين رضا خاتمي مديرا ل مكتب الدراسات و الأبحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء .	4	Noun
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	21	Noun
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	71	Noun
بيد أن التحضر في تايلاند تسبب أيضاً ب زيادات كبيرة في مشاكل مثل البدانة .	2	Noun
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	19	Adposition
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	16	Adjective
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الثلاثاء .	0	Adjective
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	41	Adposition
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	3	Noun
أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن جملة " معاداة السامية " تحولت إلى أداة للابتزاز والاستغلال الإسرائيلي بهدف تجريم أي إدانة للممارسات الإسرائيلية في الأراضي المحتلة .	15	Adposition
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	8	Adjective
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	54	Noun
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	21	Noun
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	44	Adjective
من الرائع أن نتمكن من إنقاذ ذلك و إلباس ه شكلاً جديداً و جعل ه تقليداً جديداً ل لمكسيكيين .	17	Adposition
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	39	Adjective
كما هو موضح , القرار من اختصاص البنك المركزي الأوروبي و س يكون من غير المناسب أن يتحدث البنك ب اسم ه عبر استبعاد إمكانية النظر في بدائل أخرى .	17	Verb
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	2	Numeral
عمل ل صالح بي بي سي ل عقدٍ من الزمان .	2	Noun
مقتل 8 واصابة اكثر من 40 فى حوادث طرق بالهند بالهند	10	Noun
و ب التالي وجد الفرعون المصري نفس ه في شمال أمورو , متجاوزاً قادش , في تونيب , حيث لم يصل جنديٌ مصريٌ منذ زمن تحتمس الثالث قبل ذلك ب نحو 120 عاماً .	31	Numeral
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	4	Adposition
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	49	Adposition
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	33	Noun
والمحور تقوم تلك الشركات ب الاتفاق مع الوزارة ب تحديد نوعية المنتجات المصرية و الشركات المصرية التي سوف تعد ل ها المعارض و سوف تعمل على تجميع أكبر عدد ممكن من العملاء و المستوردين الموزعين في السوق ل الحضور ل تلك المعارض ل التعامل مع نظراء هم المصريين .	11	Noun
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	9	Noun
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	9	Adposition
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	0	Noun
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	21	Conjunction
كما استعرض المعشر نتائج جولته التى شملت الولايات المتحدة وبريطانيا ولقائه مع الامين العام للامم المتحدة كوفى عنان .	8	Adjective
وتتشكل الحكومة التي تشكلت اثر الانتخابات التشريعية التي جرت الشهر الماضي و فاز ب ها الحزب الحاكم ب فارق ضئيل ، 19 وزيرا ينتمون جميعا الى الاتحاد الوطني الافريقي في زيمباوي - الجبهة القومية .	7	Determiner
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	5	Noun
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	15	Adverb
نقطة الانطلاق هنا دولةٌ ومجتمع بعينهما . نقطة الهدف التقدم والازدهار .	0	Noun
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	64	Verb
واضاف ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق س ينتج عن ه العديد من المشاكل ، و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية و الثقافية " .	3	Noun
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	9	Adposition
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	36	Adposition
كما تعد هذه الاعمال الوحشية استمرارا لانتهاكات النظام الصهيونى للقوانين واللوائح الدولية ، واحتقاره للرأى العام الدولى بعدم التزامه بالقيم والمفاهيم الانسانية .	4	Adjective
وتشهد اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص و القطاع العام ازمة سيولة و باتت مهددة ب الإفلاس . و تعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمال ها .	16	Noun
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	23	Noun
وتصميم التي حصلت علي ها OCI بناء خط ل السكك الحديدية و ورش ل الصيانة ل هيئة السكك الحديدية ب الإضافة إلى 5 محطات كهرباء جديدة ل شركات Alstrom و Vatech و ABB و تشييد عدد من أبراج و مواقع شبكة المحمول ل شركة أوراسكوم تليكوم ـ الجزائر .	43	Noun
و حاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس التلاميذ على الارض لتلقي الدروس لكنهم لم يستطيعوا اكمال حصصهم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين الوضع في الايام القادمة .	1	Verb
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	28	Noun
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	21	Noun
وأضاف : ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرز ها الاستقرار الذي تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان علي ه دون تغيير .	18	Verb
وتعتبر لجنة المصور الصحافي الفلسطيني اليوم السبت في بيان " الاعتداء الحاقد من قبل قطعان المستوطنين على الصحافيين في محافظة الخليل اثناء تأدية هم ل عمل هم و تغطية التحرشات و الاعتراضات على المواطنين الفلسطينيين " .	21	Adposition
و حسنت اوتي رقمها الجمعة الماضي في سباق زيوريخ ، احد مراحل الدوي الذهبي ، مسجلة 06 ر 11 وحلت ثالثة بعد الاميركيتين ماريون جونز واينغر ميلر ، بطلتي العالم في سباقي 100 و 200 م على التوالي .	29	Noun
محادثات مصرية ـ عراقية في قطاعات الكهرباء والنقل والصحة والصحة	8	Conjunction
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن رئيس فنزويلا هوغو شافيز اليوم الثلاثاء من الجزائر ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	35	Noun
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	11	Verb
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	27	Adjective
و كم كان معبّراً الاجماع العالمي على مجد نقابة محامي بيروت في يوبيلها الماسي عام ، 1994 ونورد على سبيل المثال شهادة نقيب محامي باريس الاستاذ - :	22	Noun
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	47	Adposition
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	8	Noun
و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا " .	27	Numeral
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	13	Adposition
وقد هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع إلي ه اكتشاف عناصر جديدة .	0	Verb
واشارت " ان الوضع صعب " لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت ب ه واشنطن موضحا " لدي نا كل الوسائل الفنية اللازمة و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " .	29	Adposition
واشار ان الغارة و هي الثالثة من نوع ها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة ب المبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخل ه .	3	Conjunction
مناخ الساحل مشابهٌ ل مناخ الصحراء الكبرى التي تحد ها من الشمال , لكن ب شكلٍ أقل حدة .	17	Noun
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	38	Conjunction
و حسب اتفاقية حول هذا المشروع سيمنح المشروع الاولوية لحماية الانواع الموشكة على الانقراض مثل الدلفين الابيض الصينى . / يتبع /	9	Noun
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	14	Adposition
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	26	Noun
ب 71 هدفاً في 137 مباراة دولية , يكون صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية في تاريخ الاتحاد الألماني ل كرة القدم .	19	Adjective
واضاف - 7 ( اف ب ) - اكد شاهد عيان ل وكالة فرانس برس ان 16 انفجارا قويا وقعت مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعي العديد من سيارات الاسعاف .	15	Conjunction
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	73	Noun
ولفت أن التصريحات التي تشبه القرار فتحت الباب واسعاً ل إعادة ترتيب الوضع السياسي ل المرحلة المقبلة .	13	Adjective
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	21	Noun
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	33	Verb
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	26	Determiner
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	8	Noun
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	44	Noun
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح اليوم الثلاثاء ان العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار ب سبب الحصار المفروض علي ه منذ آب / اغسطس 1990 .	34	Noun
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	18	Noun
وقال خلال لقاء جمال مبارك ب شباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمت ها أمانة الشباب ب رئاسة حسام عوض و ضمت 300 من أمناء شباب و فتيات المراكز و الأقسام ب الحزب الوطني على مستوى الجمهورية .	34	Adposition
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	51	Noun
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	16	Noun
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	31	Adposition
كما اعلن باول فى المؤتمر الصحفى ان المسؤولين السوريين ابلغوه خلال محادثاته معهم في دمشق ، انهم اقفلوا مكاتب لعدد من المنظمات المناهضة لاسرائيل ، من دون ان يحدد ما هي هذه المنظمات .	19	Noun
واضاف الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار . تي . ار " لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة و لا عن مصير ها " .	5	Noun
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	39	Verb
وفي اسرائيل ممثلياتها الديبلوماسية من الموظفين في الولايات المتحدة خشية تعرض ها ل هجمات ، كما اعلن التلفزيون الاسرائيلي الرسمي . و رفض ناطق ب اسم وزارة الخارجية الاسرائيلية في القدس الادلاء ب أي تعليق . و أفاد التلفزيون الرسمي أن ه لم يبق في مباني الممثليات الدبلوماسية سوى الموظفين الذين يعتبر وجود هم ضرورياً .	51	Verb
واشار اللجنة اجتماعاً حضر ه محافظ البنك المركزي محمود ابو العيون أكد خلال ه اهمية اصدار القانون معتبراً أن ه امر ضروري و لن يؤثر في مناخ الاستثمار في البلاد .	28	Adposition
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	24	Adposition
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	3	Noun
وعلى المحللون ان العديد من البريطانيين ابدوا تذمر هم من الضرائب المحلية على الخدمات مثل المدارس و جمع النفايات التى ازدادت ب شكل متواصل , لكن محاولات بلير ل تحسين خدمات الصحة و التعليم و النقل العام ما زالت محدودة .	29	Noun
وكانت - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، و هبطت طائرة تابعة ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	9	Noun
و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع الاول فى نفس العام .	16	Adjective
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	28	Determiner
وقال مسألة افاق العلاقات الاوروبية الاطلنطية اعرب مفوض العلاقات الخارجية كريس باتن عن تفاؤل ه ب سبب الاهداف المشتركة ل الجانبين .	18	Adjective
وجاء استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي ل مسابقة كأس ديفيس ل كرة المضرب ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) .	3	Numeral
وشدد كاسترو مساء امس قداسا احتفاليا ب عودة اليان في احدى كاتدرائيات هافانا ب حضور والد اليان و جدة ه و زوجة والد ه .	20	Conjunction
واضافت على سؤال ل وكالة فرانس برس بشان احتمال وجود مفاوضين اسرائيليين قالت متحدثة ب اسم السفارة الاسرائيلية في القاهرة " لا ، لا يوجد مسؤولون اسرائيليون اليوم في مصر " .	8	Noun
وغداة طلب القرار 1559 الذي قدمت ه فرنسا و الولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد ل تدخل ها في الشؤون الداخلية اللبنانية .	11	Adverb
واكد هذا الامر الذي كان محل استشارة واسعة ضمت كل الاطراف المعنية الى تطوير الحياة المدرسية و تنظيم ها ب كيفية تتماشى و الأدوار الجديدة الموكولة ل أعضاء الاسرة التربوية في ضوء التوجهات الكبرى ل السياسة التربوية .	34	Adposition
4 - عودة اليهود الى الارض في القرنين 19 - 20 لا يصح تفسيرها على انها تتمة ثانية لنبوءات العهد القديم .	20	Adjective
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	55	Noun
يقول بال : " ل حسن الحظ , قال أحد هم في سوني أستراليا : ' ب المناسبة , هل لاحظتم هذا ؟ ' " .	1	Proper Name
و قبل ذلك أعلن متحدث أمريكي مقتل ثلاثة جنود أمريكيين ومترجم وإصابة جندي آخر بجروح في هجوم استهدف دورية بمدينة القائم على الحدود السورية .	18	Noun
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	21	Noun
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	5	Adposition
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	55	Noun
غزة 3 مايو	1	Numeral
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	33	Noun
وقال في تصريحات نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي س تعمل في المناطق البرية و البحرية س تكون مملوكة ب نسبة 60 في المائة ل شركة قطر ل البترول و 40 في المائة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " .	2	Noun
لقى اربعة اشخاص حتفهم فى انفجار وقع بأحد بأحد المناجم فى قرية كانجتون فى مدينة هولوداو بمقاطعة لياونينغ شمال شرق الصين فى السابعة والنصف من مساء امس الجمعة .	23	Noun
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	36	Numeral
لعدم يجوز اعتبار الضريح و المقابر حول ه ضمن رفات السلالات البشرية . .	11	Adjective
ولم الوزير ان مجمعات المستوطنات التي تعتزم اسرائيل ضم ها ل الاحتفاظ ب 80 % من المستوطنين في الضفة الغربية " س تضم خصوصا قطاعات ارييل و غوش اتزيون و مناطق محيطة ب القدس ب اتجاه البحر الميت " .	4	Noun
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	17	Numeral
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	15	Adjective
حصلوا على المعدل الوطني العام ب النسبة إلى الصف الرابع , و أفضل من المعدل الوطني العام ب النسبة إلى الصف الثامن .	16	Adjective
و علمت » الحياة « ان رموزاً من المحامين يبذلون جهوداً لإقناع من لجأوا الى القضاء سحب دعاواهم والقبول بأي تشكيل بمجلس النقابة الجديد والحؤول دون دخول النقابة نفقاً مظلماً مجدداً وعدم منح الحكومة الفرصة لتعطيل الانتخابات ودفعها الى اختيار لجنة قضائية جديدة تتولى تسيير العمل فيها .	36	Noun
كما اكد على اهمية الاعداد الجيد لموسم الفيضان الصيفى المقبل ، ومنع حرائق الغابات والبرارى ، وانتشار الامراض الوبائية بين الماشية ، والسيطرة على الامراض المحصولية والافات الزراعية	0	Conjunction
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	44	Conjunction
مع ازدهار بريزبن , ساءت حالة النهر إلى أن وصل إلى أسوأ أحوال ه حين أصبح مجرد مكب ل لصرف الصحي و النفايات .	11	Adjective
وقال 25 / 2 الحالي الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية مع ميدوسلاف سومول نائب وزير الصناعة و التجارة التشيكي دعم التعاون الصناعي بين البلدين و إيجاد آلية ل تسويق المنتجات المصرية في السوق الأوروبية .	28	Noun
و أشاد بالدعوة لترشيد العمليات الاستشهادية اذ " ليس هناك من هو احواج من المقاومة الى النصح من جانب من يؤمن اساساً بعظمة المقاومة وروحها الاستشهادية " .	6	Conjunction
واكد " تلقينا الامر عند الساعة 22،15 من يوم امس الجمعة ب قصف الغابة حيث كان يوجد ، ب حسب معلومات نا ، لصوص " ( و هي التسمية التي يطلق ها الروس في اشارة الى المقاتلين الشيشان ) .	16	Verb
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	36	Noun
و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية السورية بنسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد الخطوط العريضة لسياسته .	0	Conjunction
و كان وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف اعلن بعد ظهر اليوم ان البحرية الروسية باشرت " عملية اجلاء " افراد طاقم الغواصة " كورسك " ال 116 .	21	Noun
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	38	Adposition
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	26	Noun
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	56	Noun
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	28	Adjective
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	27	Adjective
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	30	Adposition
وقال نوفا ويا وزير الهجرة العابرة و القوة العاملة اليوم أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل ل بحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .	37	Adposition
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	16	Noun
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	38	Numeral
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	1	Noun
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	19	Noun
وعن النعيمي ان نظام التعدين الجديد في السعودية على وشك الصدور و الإقرار من قبل مجلس الوزراء ، و قال إن ه بعد اقرار نظام التعدين س يتم المضي في وضع استراتيجية التعدين .	25	Noun
وشدد الكاتب " منذ وفاة ها ذهلت ب التعليقات التي لا قيمة ل ها التي تعرضت ل ها و غالبية ها غير صحيحة و بعض ها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكرى ها " .	15	Verb
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	32	Adjective
و جاء في البيان ان " القمة اعادت التأكيد على دعمها لاتفاق وقف اطلاق النار على انه الاساس الوحيد الذي يمكن ان يسمح بحل النزاع في الكونغو لكنها اسفت في الوقت نفسه لاستمرار انتهاكات وقف اطلاق النار " .	17	Noun
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	25	Noun
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	13	Adposition
و هي ليست رائجة جداً ب سبب مواقع ها النائية و الخالية من الطرقات في أغلب الأحيان .	5	Adposition
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	49	Determiner
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	32	Adjective
والعام ان المعارك بين الاسلاميين الاتين من طاجيكستان و القوات الحكومية في اوزبكستان و قرغيزستان اوقعت عشرات القتلى و الجرحى في الايام الاخيرة في البلدين .	20	Adposition
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	37	Adposition
واكد ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين و نصف هم يعملون فى شانغهاى و محيط ها . و حتى الان لم تظهر و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام .	17	Adposition
وأوضحوا الخبراء إلى هواجس أثارت ها التعريفة الجمركية الجديدة المشجعة على الاستيراد ، و أيضا قرب تفعيل الحكومة ل قرارات جديدة في مقدمة ها تلبية طلب فتح الاعتماد المستندي خلال ثلاثة أيام و تنفيذ آلية الانتربنك الدولاري .	33	Noun
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	19	Noun
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	10	Adjective
وتابع ان " المسألة تتعلق ب معرفة كيف س تدير سوريا المعروفة ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية ب شكل واسع .	24	Noun
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	43	Noun
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	15	Noun
وأعاد الان لم تأخذ سوى مصافي هندية شحنات من خور العمية في حين قالت الشركات الاوروبية ، و الأميركية إن ها لا تزال تتحقق من الاوضاع الأمنية في المرفأ .	7	Noun
وقال أن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تهدف إلى تبادل المعلومات و التعاون بين المؤسسات و ذٰلك من أجل حماية المستثمرين في سوق الأوراق المالية .	12	Noun
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	11	Noun
ووجه غرين " الارقام لا تفاجئ ني ، أستطيع قطع المسافة في اقل من 10 ثوان في كل مرة اكون في ها مستعدا " ، مضيفا " إن ني قادر على فعل كل شيء ، ف مدرب ي يقول إن ه ب إمكان ي تحقيق 60 ر 9 ثوان " .	25	Adjective
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	6	Adjective
وهذا عادت الطائرة نفس ها الى بيونغيانغ و على متن ها 100 كوري جنوبي ل لقاء اقارب في عاصمة كوريا الشمالية .	20	Adjective
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	26	Numeral
صرحت المعارضة ل إل موندو قائلةً : " س يكون هناك احتجاجات و غير ها من الأمر , لقد خطط ل كل شيءٍ ب الفعل " .	3	Proper Name
تتضمن جوائز ه الأكثر غرابة جائزة السفير العالمي ل هيئة الصحة و المستشفيات في مدينة نيويورك , و مقعد في كلية هارفرد ل لأعمال .	23	Proper Name
و أكد شارون أنه لا يمكنه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود إسرائيل ، فهناك إرادة لمهاجمتنا وأقول إننا لن نفاجأ ويجب أن نكون على حذر .	26	Conjunction
و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف والدوران " اللذين اتسمت بهما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن باراك والرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها .	40	Numeral
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	3	Noun
ودعا فلسطينيون كوريا - الجنوبية / كوريا - الشمالية - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	19	Noun
و عبر مسئول مكتب التحضير لفرع البنك ان الفرع سوف يعتبر ماكاو معبرا للدخول الى اسواق الدول الناطقة بالبرتغالية فى وسط اوروبا وافريقيا وامريكا الجنوبية .	9	Particle
ولاحظ تمثل السعودية تسعة في المائة من مجموع سكان العالم العربي و العراق 8.2 % و المغرب و الجزائر نحو ثمانية في المائة .	19	Adposition
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	41	Adposition
كتب د . محمود عبد الفضيل أستاذ الاقتصاد ـ جامعة القاهرة يقول : أشارت بعض المصادر المطلعة إلى أن رئيس المجلس الاقتصادي في البيت الأبيض " لورانس ليندساي " سيزور بغداد في غضون الأسابيع القليلة المقبلة في مهمة تأسيس " منطقة اندماج اقتصادي إقليمي " تضم إسرائيل والعراق ودولاً أخرى في منطقة الشرق الأوسط .	38	Noun
وكشفت الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء عن انخفاض الصادرات الوطنية إلى رومانيا ل أقل من مليون جنيه ل تسجل 995 ألف جنيه فقط خلال 9 شهور ب أسعار الصرف الحالية .	10	Noun
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	56	Noun
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	24	Pronoun
وتعد دبي في أن تصبح مقراً إقليميا ل تجارة المعادن الثمينة بعد أن رسخت نفس ها في السنوات الأخيرة في تجارة المعدن الأصفر .	17	Noun
و قال : " إن السياسات النقدية ثابتة ولن ولن تتغير " .	10	Verb
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	31	Noun
أوعز ديغول ب أ لا يكون هناك احتفاءٌ شعبيٌ زائدٌ ب تشرشل , و أ لا يمنح جوائز رسمية من دون موافقت ه المسبقة .	20	Adposition
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	3	Adposition
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	36	Noun
وصرح اندونيسيا ، اكبر دولة مسلمة في العالم من حيث عدد السكان ، منذ ايام عن رغبة ها في الاضطلاع ب دور اكبر في عملية السلام في الشرق الاوسط .	14	Noun
بعد أن قرر أن يتابع في مجال الدراما , التحق وينستون ب مدرسة كورونا ل لمسرح في هامرسميث .	13	Proper Name
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	27	Verb
ويمثل موازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزم ه تقديم مشروع مماثل ل مجلس النواب .	12	Noun
وكان الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج .	10	Noun
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	5	Verb
مجلس الشيوخ : مكافأة سعد الدين إبراهيم جزء من بناء الديموقراطية في مصر !	8	Adposition
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	2	Conjunction
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	51	Noun
وقال أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية ل البنوك و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة ب دون هدف و لا فرق بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة و خاصة و استثمارية و مشتركة .	42	Conjunction
و قد أسرعت الشرطة بحصار المنطقة بكاملها بكاملها كامل بعد الانفجار وفرضت طوقا امنيا وبدأت فى ملاحقة المسلحين المتورطين فى الحادث .	20	Noun
سخر أوباما قائلاً : " إن لم يكن ب وسع أحد هم التحكم ب حسابٍ على تويتر , لن يكون ب وسع ه التحكم ب الشفرة النووية " .	14	Noun
والمكان شتا ، إن هذه المائدة لم تظهر هذا العام . .	4	Determiner
وتؤكد الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن قيمة ما تنفق ه الأسر سنوياً على التعليم و الدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس و مواصلات و دروس خصوصية .	3	Adposition
تم إعلان ها ك محمية برية عام 1975 .	0	Verb
وقال استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة س يتم وضع ها ل السوق المصرفية .	17	Noun
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	18	Adjective
مطالبات بوقف برنامج التخصيص . مصر تنوي بيع الحصص الباقية في الشركات التي تم تخصيصها تخصيصها	1	Noun
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	12	Adjective
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	27	Numeral
من ناحية أخرى , علاقات السيدة كلينتون مع القارة على مدى السنوات العشرين الماضية لم تكن مرضية بتاتاً .	5	Noun
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	50	Adjective
قال : " ترى بكين أن تدخل ها ضروري ل منع حدوث شلل تشريعي في المدينة " .	5	Adposition
وعلى فياض في رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب عن دائرة نابلس معاوية المصري حول الإيرادات المالية ل الهيئة من مشتقات البترول إلى أن " الوثائق المتعلقة ب المبالغ التي وردت إلى الهيئة غير موجودة " .	20	Adposition
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	16	Adposition
183.8 مليون دولار صادرات القطن حتى 20 ديسمبر	4	Noun
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	48	Adjective
وفى الرغم من ذلك , يبدو ان بلير و ب شكل عام , تعرض الى خسارة محدودة فقط و أن هناك مؤشرا بسيطا على وجود تهديد ل تفوق ه . و لا يحتاج الى خوض انتخابات عامة ل حد عام 2006 .	9	Adposition
المنطق هذا توتاليتاري في عمقه . مثله في ذلك مثل كل منطق يضع الواقع ورغبات الناس بين هلالين ويتحمس لصواب مفترض ما . انه يذكّر بلغة المانيا الشرقية في مواجهة الارقام التي كانت تسجّلها المانيا الغربية . وهي لغة ما لبثت ان تمترست وراء سور شهير » ينبغي « بناء الاشتراكية وراءه وممنوعٌ الهرب منه طلباً للحياة والحرية .	18	Verb
ورفعت - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيف ها قطر و تختتم غدا الاربعاء .	9	Verb
وأشار خلال الاجتماع الذي عقد ه الدكتور حسن خضر وزير التموين و التجارة الداخلية مؤخراً مع مجلس الحبوب الفرنسي ب القاهرة .	9	Noun
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	0	Conjunction
ولعل القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمة ه » شيخ الأدباء « مارون عبود ، و كانت ب مثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سوى ها ل أي كتاب ، أياً كان صاحب ه .	25	Particle
وتسمح وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية و الاقتصادية في لبنان .	28	Noun
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	31	Noun
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	11	Noun
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	7	Adjective
وقالت رايس عن أمل ها فى أن تكون خارطة الطريق دليلا و مؤهلا يقود نحو تطبيق حلم الرئيس بوش ب إقامة دولتين .	2	Adposition
و ذكرت انباء واردة من طرابلس العاصمة الليبية أن وزير خارجية اوغندا أكد خلال اللقاء ان قوات بلاده بدأت فى الانسحاب من جمهورية الكونغو الديمقراطية .	19	Adposition
وقالت - 8 ( اف ب ) - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الثلاثاء ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما .	21	Adposition
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	14	Noun
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	0	Verb
وقال أن الكيان القانوني الوحيد الممثل ل الصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضاء ها من 120 إلى 59 شركة .	21	Pronoun
كما تعهد شرودر بمواصلة توثيق العلاقات مع باريس ، قائلا ان العلاقات مع فرنسا والولايات المتحدة ذات اهمية حيوية بالنسبة لالمانيا .	15	Adjective
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	28	Noun
و هذا وضع أساساً ل تحقيق التكامل حيث كان يمكن تطبيق الآليات الاقتصادية و القضائية في كل أرجاء البحر المتوسط كما حدث ذات يوم بدءاً اللاتيوم إلى أرجاء إيطاليا .	5	Noun
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	10	Numeral
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	24	Adposition
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	12	Adposition
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	3	Noun
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	13	Adjective
قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة باكستان وفقا لما ذكر التلفزيون الباكستانى .	23	Noun
وعلى ايران و أذربيجان رغم جذور هما الثقافية و الدينية القريبة علاقات صعبة منذ سنوات عدة ب سبب الخلاف خصوصا على بحر قزوين و موارد ه النفطية .	13	Adposition
واضاف الترابي في حديث الى صحيفة " الوان " نشرت ه اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت " تعبيرا عن الرفض " الشعبي ل السياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة " تدهور الوضع الاقتصادي و غلاء الاسعار و مشاكل المعلمين و الطلاب " .	0	Verb
تواجدت في المرتفعات ب شكلٍ أساسي .	1	Adposition
عند عودت هم , طابت ل هم فكرة العيش في جنوب أفريقيا , بعيداً عن المشاكل في بلجيكا ما بعد الحرب .	9	Adposition
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	9	Adposition
وحثت الدراسة معدلات الطلب على البترول لدى الدول النامية ، معتبرة أن ها المصدر الرئيسي ل النمو في استهلاك العالم المتوقع من البترول خلال المرحلة المقبلة حيث حققت الزيادة السنوية في استهلاك ها خلال العام الماضي معدلات نمو مرتفعة ينتظر ان تزداد خلال الاعوام القليلة المقبلة .	7	Noun
من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف .	10	Noun
لكن الآن بات كل شيء يفتقد إلى التوازن و يبدو أن ه يبحث عن حلول طوال الوقت .	1	Adverb
ثلاث دول خليجية تطلق مبادرة لاستقطاب التدفقات الاستثمارية الاجنبية	7	Adjective
ونقلت اشتباكات و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة و مخيم النصيرات ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « و بين أعضاء جهاز الاستخبارات و رجال الشرطة ، و أوقعت العديد من الجرحى .	25	Adposition
من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون حسابا عن اعمالهم امام الشعب الشيشاني . وستحكم المحكمة العليا للشريعة على اعمالهم وتصدر احكامها " .	12	Adposition
كانت آثار الدماء على الملابس ب ذات الهيئة التي ورد ذكر ها في التقارير الإخبارية في يوم جريمة القتل .	9	Verb
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	19	Noun
وصرح اندونيسيا ، اكبر دولة مسلمة في العالم من حيث عدد السكان ، منذ ايام عن رغبة ها في الاضطلاع ب دور اكبر في عملية السلام في الشرق الاوسط .	28	Adjective
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	6	Verb
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	37	Particle
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	54	Adjective
وكان ان " اي زعيم متمسك ب مبادئ لا يمكن ه التراجع و علي نا الدفاع عن الديموقراطية الدستورية ب أي ثمن " ، مذكرا في اشارة الى جورج سبيت ب أن البلاد باتت الان " ب أيدي اقلية عنيفة " .	21	Noun
مقتل تسعة أشخاص فى الشطر الخاضع للهند من إقليم كشمير	8	Noun
تعود الاكتشافات إلى بداية القرن الخامس قبل الميلاد , مثل معظم المواقع في جنوب شرق أوروبا .	6	Adposition
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	12	Noun
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	31	Noun
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	2	Noun
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	13	Noun
وقال إذا رفضت لجنة الأحزاب تأسيس الحزب رغم تميز برنامج ه عن بقية برامج الأحزاب الأخرى ف سوف يلجأ ل القضاء ، مشيرا إلى أن " الميدان السياسي خال تماما من حزب يركز على الانتماء ل مصر " في الوقت الذي يرى في ه " طوفاناً من العروبة و الانتماء إلي ها " .	20	Noun
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	20	Noun
ارتفعت العقود الآجلة ل لأسهم الأمريكية ب أكثر من 1 % إلى جانب الأسواق الأوروبية .	1	Noun
و وقع الرئيس الاميركي جورج بوش في ديسمبر ( كانون الاول ) 2003 ، قانونا في هذا الصدد .	1	Verb
حقق التيار " الإصلاحي " في الحزب الوطني خطوة مهمة على طريق صعوده للسيطرة على الأوضاع داخل الحزب وإنهاء كل أشكال المعارضة لأفكاره الجديدة التي حظيت بثقة الرئيس حسني مبارك ودعمه المباشر له والذي بدا واضحاً في خطابه أمام الجلسة الختامية للمؤتمر السنوي للحزب الحاكم .	11	Noun
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	18	Noun
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	33	Noun
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	47	Verb
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	52	Noun
بعد اكتشاف أمريكا من قبل كريستوفر كولومبوس عام 1492 , أخذت الجزر اسم ها من لفظة " أنتياس " الإسبانية , و من ذلك صار اسم " بحر الأنتيل " اسماً بديلاً شائعاً " ل لبحر الكاريبي " في عدة لغات أوروبية .	34	Adposition
و أضاف سارنا أن رد فاجبايى " فى طريقه طريقه الآن إلى المفوضية العليا فى إسلام إباد لتسليمه لمكتب رئيس الوزراء جمالى . "	7	Adposition
وقال الصفقة لـ » تايتان سيمنت « التي تصدر قرابة 800 ألف طن من الاسمنت إلى مصر تسوق ها عن طريق مركزي التوزيع في الاسكندريه و بني سويف ، الاستفادة من مصنع بني سويف التابع لـ » شركة بني سويف ل الأسمنت « و الذي ينتج قرابة 4،1 مليون طن سنوياً .	8	Verb
و ل ه في حقل الترجمة أعمال عدة من أبرزها رواية الكاتب الفرنسي بلزاك » أوجني غرانده « وقيل انها من أفضل الترجمات التي عرفتها هذه الرواية .	0	Conjunction
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	40	Numeral
وينتظر توقعات النمو السكاني العربي ب حلول سنة 2050 س تكون مصر في المرتبة الأولى ب حوالي 113 مليون نسمة ، تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا و السعودية 59 مليوناً و العراق بـ 53 مليونا و الجزائر بـ 51 مليوناً و المغرب بـ 50 مليونا .	50	Numeral
و قال " كنت مهتما جدا بالاندية الانكليزية حتى قبل ان اذهب الى المانيا " ، واضاف " انه امر فكرت به كثيرا لكن وجهتي الاولى كانت الى بيليفيلد " .	19	Noun
وقال تسليم خطاب الدعوة من جمالى الى فاجبايى الى باجهوان القائم ب أعمال المفوض الاعلى الهندى فى اسلام اباد صباح اليوم وفقا ل ما ذكر التلفزيون .	2	Noun
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	45	Determiner
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	58	Conjunction
وشدد أحمد أبو زيد رئيس اللجنة ضرورة وضع آليات فورية و عملية ل خلق جسور الاتصال مع الشعوب العربية و تشجيع التعاون الاقتصادي العربي .	18	Adjective
في الوقت نفس ه , احتل مكان ه في المنصة من قبل مارك أنطونيو , الذي شغل المنصب حتى كانون الأول .	1	Noun
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	41	Noun
تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية .	12	Adjective
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	64	Noun
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	14	Adposition
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	1	Adposition
قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول المصابين بالسارس فى الضاحية الشرقية لمدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة وباء السارس ومسبباته .	17	Adposition
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	46	Noun
وتشارك - 8 ( أ ف ب ) - تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب / اغسطس الحالي ، ف يلتقي شباب مصر و يومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح ، تلي ها مباراة الجزيرة الاردني و الأهلي المصري .	29	Verb
و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط الحديدى الدائرى بغرب هاينان والمعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله الاجمالى 346 كم . ومن المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 .	7	Noun
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	30	Verb
وسيبدأ البحث الايرانية التابعة ل الأركان العامة ل القوات المسلحة التوصل الى هذا الاتفاق بين مسؤولي اللجنتين الايرانية و العراقية ل البحث عن المفقودين ، و ذٰلك في اجتماع عقد في شرق العمارة في العراق .	19	Adjective
وعلمت الاستراتيجية خلال السنوات الثلاث المقبلة إلى اعادة تأهيل الشركات التي لا يمكن بيع ها حالياً فنياً و ماليا ل تحسين أداء ها الاقتصادي و تحويل ها من الخسارة الى الربحية ل بيع ها في البورصة او ل مستثمر رئيسي .	4	Numeral
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	14	Adjective
و أشارت هيئة اركان الاسطول الى ان المياه غمرت عددا من الغرف في مقدمة الغواصة .	0	Conjunction
واوضح وحيد ل الصحافيين " لقد تناولت الفطور امس مع بيريز ، لٰكن ني لا استطيع التحدث عن مضمون اللقاء لان ذلك س يؤدي الى اعادة النظر في كل المسائل " .	18	Noun
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	9	Verb
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	50	Noun
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	0	Conjunction
نظام الرادار الذي يعد أكثر ما يشتهر ب ه ألفاريز و الذي لعب دوراً كبيراً في مجال الطيران , خصوصاً في النقل الجوي من و إلى برلين ما بعد الحرب , كان نظام تحكمٍ أرضي ( جي سي إيه ) .	11	Pronoun
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	24	Noun
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	4	Pronoun
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	18	Noun
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	0	Verb
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	38	Noun
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	8	Noun
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	46	Noun
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	34	Adposition
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	22	Adposition
و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه .	20	Verb
- مواقف اليمين المتطرف في اميركا مهينة وخطيرة في حق الاسلام ، واعتبار ذلك مناقضا لروح المسيحية . وأهمية موقف البطاركة الكاثوليك من اليمين المتطرف المسيحي الاميركي هي ذات دلالة لنزع الشرعية عن دعوات اليمين الديني المسيحي التي تربط بين اقامة دولة اسرائيل وعودة السيد المسيح والخلاص المسيحي .	31	Noun
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	32	Noun
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	62	Noun
يعد المجلس الاعلى للثورة الاسلامية ومقره الرئيسى فى ايران المجاورة اكبر جماعات المعارضة للمسلمين الشيعة فى العراق ، و كان مصدرا للتوتر بين طهران ونظام صدام حسين .	6	Adjective
" الصحة العالمية " : 10 ملايين مريض نفسي في مصر	2	Adjective
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	14	Adposition
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	29	Adjective
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	1	Noun
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	8	Verb
كشف د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن أنه يتم حاليا بحث عقد اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب أفريقيا تكون نواة لتعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا ، ويضم مجموعة من الدول الأخرى ، وذلك في مجالات صناعات الغزل والنسيج والسيارات ووسائل النقل .	23	Verb
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	0	Verb
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	7	Noun
أدى موقف الجمعية الملكية ل حماية الطيور أيضاً إلى مواجهة مع العديد من أنصار حماية البيئة المهمين , من كاتب العريضة مارك آفري , إلى المقدم التلفزيوني كريس باكهام .	26	Adjective
وتناولت - أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب ل ها ب عنوان " ليزا الذئب و الراوي " الذى طرحت من ه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة .	11	Adposition
من الرائع أن هم توصلوا إلى اتفاق باريس , لكن إسهامات هم في الوقت الحالي بعيدة كل البعد عن هدف الوصول إلى ارتفاع ب مقدار درجة و نصف مئوية .	10	Noun
وتم اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة و لاسيما تداعيات الحرب على العراق .	17	Adjective
وستمثل السكان ، ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % .	30	Conjunction
والى ان ايلاهي شريفيبور احدى الناشطات الايرانيات في منظمة " هيومان رايتس ووتش " الاميركية المدافعة عن حقوق الانسان شاركت ايضا في اعداد الشريط وفبركته و بث ه .	21	Adposition
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	2	Verb
الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني ، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع .	13	Adposition
و رجح الأشعل أن يقدم مبارك على إجراء إصلاح سياسي حقيقي قبل موعد انتهاء ولايته الحالية في أكتوبر 2005 يلغي بمقتضاه نظام الاستفتاء على اسم شخص واحد كمرشح للرئاسة وأن يفتح الأمر للسماح بترشح أكثر من شخص " حتى لا يكون الإصلاح السياسي مجرد ترميم لنظام الحكم وإنما معبراً عن تغيير حقيقي " .	41	Noun
و رأى الدكتور نصر فريد مفتى مصر الأسبق إن إجبار المسلمات على نزع الحجاب ضد مبادئ العلمانية نفسها .	0	Conjunction
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	47	Noun
ب عبارةٍ أخرى : يصبح الشباب من الذكور ( الذين يشكلون غالبية المقاتلين في الحروب الأهلية ) أقل عرضةً ل لانضمام إلى تمردٍ إذا كانوا يحصلون تعليماً أو ينالون دخلاً مريحاً , و يمكن الافتراض إلى حدٍ كبير أن هم س ينجحون في المستقبل .	6	Adposition
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	30	Noun
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	19	Noun
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	22	Verb
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	37	Adjective
وافادت من المفترض ان يلتحم الجهازان ب الغواصة ل إمداد ها ب الأوكسجين و الطاقة و التحضير ل إجلاء الطاقم من ها .	8	Adposition
وذكرت صحيفة / شينخوا ديلى تلغراف / ان البر الصينى شهد 176 حالة سارس جديدة و 11 وفاة جديدة بين الساعة العاشرة صباح اول مايو و الساعة العاشرة صباح 2 مايو .	26	Noun
قررت الفتاة ابنة الـ 15 عاما عدم خلع الحجاب أو الإفطار في نهار رمضان أو الارتداد عن الإسلام حتى لو فصلت من المدرسة .	20	Verb
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	26	Determiner
البارون دي كلاريت , الشخص الوحيد في الحكومة الذي يحمل لقباً نبيلاً .	10	Noun
وقبل كلينتون الذي القى ب ذٰلك اخر خطاب ل ه ك رئيس امام مؤتمر عام ل الحزب " إن ني هنا قبل كل شيء ل أقول ل كم شكرا " . و يغادر كلينتون بعد ولايتين رئاسيتين البيت الابيض في 20 كانون الثاني / يناير المقبل .	4	Adposition
وأوضحت الدراسة أن نسبة الزواج العرفي بين طلاب الجامعات هي 6 % .	0	Verb
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	27	Noun
ولعل التي تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة ل حرب محتملة في المنطقة س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي س تشكل فتيل هذه الحرب .	2	Verb
دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010	6	Adjective
واللافت أن الرئيس المصري وجد أن المسألة تخطت أحاديث النخب السياسية ، خصوصا بعد الوعكة الصحية التي ألمت ب ه في البرلمان أخيراً .	15	Adjective
و من ما جاء في تقرير الأزهر أن كتاب الشهاوي " يحتوى على وصايا كلها موجهة إلى المرأة تدعوها إلى . .	16	Adposition
كان التعميد القسري يتعارض و تعاليم الكنيسة الكاثوليكية , و من الناحية النظرية كان يمكن ل أي شخصٍ عمد قسراً أن يعود قانونياً إلى اليهودية .	16	Determiner
و قد تحطمت الطائرة وهي تصميم قديم لطراز لطراز " سي . ال .	3	Noun
تأخر وصول عرفات الى جاكرتا بسبب خلل تقني في طائرته طائرته	6	Noun
أعلنت الحكومة الفدرالية استباقياً عن الدفع المرتبط ب الأداء و مستويات المكافآت ل كل وزارة , لكن آخر منشور على الإنترنت يعود إلى 2013 - 2014 , أي منذ عامين .	9	Conjunction
واضاف إن هناك زيادة مستمرة في الصادرات المصرية الى العراق في إطار تفاهم » النفط مقابل الغذاء و الدواء « ، عقب تفعيل اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين الذي وقع في تموز ( يوليو ) الماضي .	1	Conjunction
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	33	Determiner
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	51	Adposition
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	62	Noun
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	45	Noun
و أكد المسؤول في اللجنة الانتخابية المركزية سيرغي دانيلينكو ان " الجمهورية جاهزة للانتخابات وان قوى الامن على اهبة الاستعداد لتوفير الامن " .	9	Conjunction
و أشار النواب إلى أن " لدى مصر من الوثائق والمستندات ما يؤكد مصرية هذه المدينة ، وأنه يجب الدخول في معركة قانونية عاجلة جديدة مع إسرائيل أمام المحاكم الدولية على غرار معركتها في الناجحة الثمانينات والتي استردت بها مصر طابا من المغتصب الإسرائيلي " .	28	Noun
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	45	Noun
وأرفق النواب ب ضرورة الكشف عن أسباب قتل 34 مصرياً خلال السنوات الثلاث الأخيرة نتيجة التعذيب في أقسام الشرطة مستدلين ب اعترافات من يفرج عن هم و من هم الممثلة حبيبة .	8	Numeral
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	16	Adposition
وأكدت التقارير أن أكثر من 90 % من الدروس تتركز في طلاب المرحلتين الأولى و الثانية من الثانوية العامة ، و هي الشهادة التي تمثل الرعب الأول ل الطلاب و ل الأسرة المصرية خاصة أن ها تمثل نقلة إلى المجتمع الجامعي بعد انتهاء تلك المرحلة مباشرة .	2	Conjunction
وكان استدعت محكمة رجال الدين الخاصة محتشمي في نيسان / ابريل الماضي بعد دعوى رفع ها ضد ه المحافظون .	1	Verb
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	32	Adposition
ضرب النائب أيمن نور رقماً قياسياً في عدد الاستجوابات التي تقدم بها حيث تقدم بتسعة استجوابات لرئيس الوزراء ووزراء التموين والتخطيط والتنمية الإدارية والبترول والتأمينات والكهرباء والمالية والتجارة الخارجية .	13	Verb
وكان " ليس لدى الفلسطينيين ما يقدمون ه ف هم ضحايا الاحتلال و الاغتصاب و أن على اسرائيل ان تحترم مواثيق الامم المتحدة و القانون الدولي و تتوقف عن ممارسة شريعة الغاب " .	28	Adposition
1968 - انقلاب عسكري في العراق يطيح نظام عبد الرحمن عارف ومجلس قيادة الثورة يختار احمد حسن البكر رئيسا للجمهورية .	3	Adjective
يشار الى ان حركة الانقلاب كانت بدوافع عنصرية اذ ان مشاعر ضغينة نمت لدى السكان الاصليين تجاه مواطنيهم الهنود الاصل الذين يمثلون 40 % من التعداد السكاني ويسيطرون على القسم الاكبر من مرافق التجارة .	26	Adjective
عام 1976 التقى ب صديقٍة عملت في شركت ه ل لتسجيلات شركة ذا روكيت ريكورد كومباني , كيكي دي , ل تسجيل ما س يكون نجاحاً كبيراً آخر ل ه : " لا تشرع ب فطر فؤاد ي " .	0	Adverb
و كان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار ، ولعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها 3 اهداف .	8	Adposition
الحكومة المحلية ل كيب تاون هي بلدية كيب تاون , و هي بلدية شاملة ل لمنطقة الحضرية .	13	Adjective
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	14	Adposition
و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية المصرية مفادها أن من يتبنى مواقفنا ستتم مكافأته فضلاً عن كونه تأكيداً لقدرة واشنطن على مساندة حلفائها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم .	43	Noun
يقول الباحثون أن تحليل الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم قد يساعد على تفسير الأسباب الكامنة وراء أنواعٍ أخرى من السرطان .	21	Adposition
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	33	Noun
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	13	Verb
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	36	Adposition
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	26	Noun
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	52	Noun
و كان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له في اطار جولته على دول اوبك التي باشرها في السابع من آب / اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد لقمة كراكاس .	0	Conjunction
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	40	Noun
ونقلت مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير ل ها إلى حركة " الجهاد " .	18	Adposition
وذكر على سؤال حولما اذا كان قد تم اغلاق بعض مكاتب المنظمات الفلسطينية المتطرفة قال باول ان سوريا قد تحركت فى اتجاه ذلك معربا عن أمل ه فى ان تواصل سوريا جهود ها فى هذا الصدد .	14	Verb
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	4	Noun
و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار ، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة .	3	Noun
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	9	Noun
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	34	Noun
في كلمة ألقاها الشهر الماضي ، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة .	1	Noun
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	48	Noun
و حذر الموساد بشكل خاص رجال الأعمال الإسرائيليين ممن تربطهم بهذه الدول مصالح تجارية ، وبالذات ممن انهوا الخدمة العسكرية برتب عالية .	5	Noun
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	52	Determiner
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	41	Adposition
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	5	Verb
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	42	Conjunction
جوزيف دارناند , الذي أصبح ضابطاً في وحدات إس إس و قاد مجموعات ميليس شبه العسكرية التي كانت تطارد عناصر المقاومة , أعدم في تشرين الأول من عام 1945 .	7	Noun
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	8	Adjective
واضاف ان ستة رؤساء دول اعضاء في منظمة اوبك اكدوا حضور هم القمة المقبلة في كراكاس .	3	Noun
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	25	Noun
وتشن " لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك و في حال لم تحرك السلطات ساكنا علي ها ان تعلم ان ل صبر السكان حدودا " .	0	Verb
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	48	Adjective
وفي حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ل يشمل دولاً اخرى مثل الصومال و العراق . و قال خلال جلسة برلمانية : » علي نا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة ، خصوصاً في الشرق الأوسط « .	14	Noun
وبدا التلفزيون المصري قد قطع إرسال ه أثناء إلقاء مبارك خطاب ه ، ثم أعلن وزير الإعلام صفوت الشريف أن الرئيس " أصيب ب وعكة صحية ، بعد إصابة ه منذ يومين ب نزلة برد " .	14	Verb
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	5	Noun
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	53	Noun
أكثر من 5,7 مليون من أهل فلوريدا ذهبوا إلى مراكز الاقتراع ب الفعل بعد نحو أسبوعين من التصويت الشخصي المبكر .	5	Noun
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	52	Verb
و يفترض أن يصل اليوم إلى قطاع غزة اللواء مصطفى البحيري نائب سليمان ، لتقديم الدعوات للفصائل الفلسطينية لحضور اجتماع في القاهرة لبحث قضية وقف إطلاق النار .	4	Noun
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	7	Noun
قد يكون هذا التدخل هو الأوسع من قبل بكين منذ تسلم ها ل هونغ كونع عام 1997 من المملكة المتحدة .	3	Noun
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	10	Adjective
وحسب المعلنة حيث تم استيراد 400 ألف فانوس من الصين هذا العام ب قيمة 250 ألف دولار أي ما يوازي مليوناً و 532 ألفا و 500 جنيه " ! "	0	Noun
وياتي " تشرين " ان الشركتين المستثمرتين هما الشركة العربية ل التطوير ( السورية ) و شركة " بن لادن " السعودية اللتين حصلتا مؤخرا من المجلس الاعلى ل السياحة على التراخيص الضرورية ل مشروع هما .	34	Noun
واضاف المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية .	8	Noun
وقال مسؤول آخر في مركز السلع و المعادن إن وجود بورصة ل الماس يعزز من قدرة دبي على الدخول ل مناطق إنتاج ه في أفريقيا و روسيا .	6	Conjunction
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	25	Noun
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	21	Noun
رايت صديقٌ ل زميل ه المخرج غارث جينينغز , و ظهر في أدوارٍ صغيرة في فلمي ه " دليل المسافر إلى المجرة " و " ابن قوس قزح " .	21	Proper Name
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	19	Noun
وقد الصحفيين ب طلب السماح ل هم ب العمل من المستشفيات المخصصة ل علاج السارس فى المدينة ب مجرد ظهور وباء السارس .	4	Noun
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	35	Verb
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	38	Noun
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	43	Noun
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	16	Noun
وقالت حوالى 40 راكبا ، من بين هم 4 إصابة هم خطيرة ، اليوم عندما انقلب باص يستقلون ه فى قرية ب القرب من مدينة لودهيانا على بعد 300 كم شمال غرب نيودلهى .	20	Noun
و يقيم في لبنان نحو 400 الف فلسطيني غالبيتهم غالبيتهم من المناطق الفلسطينية التي اقيمت فيها دولة اسرائيل في 1948 .	18	Adposition
تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا /	4	Noun
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	26	Noun
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	22	Conjunction
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	33	Adposition
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	46	Verb
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	67	Conjunction
تعاون مصري ـ روماني في مجال تصنيع محولات وعدادات وعدادات الكهرباء	6	Noun
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	15	Noun
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	24	Adposition
بعد أن بدا جلياً أن الإمبراطورية العثمانية س تخسر كل منطقة مقدونيا و ب التالي اتصال ها الجغرافي ب ألبانيا , أدركت القوى العظمى أن علي ها أن تغير قرار ها .	17	Adjective
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	46	Adposition
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	43	Noun
ولم أن الأوعية الادخارية س تكون ذات آجال مختلفة ل مدة 3 و 5 سنوات و تختلف على حسب احتياجات العملاء .	8	Adjective
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	2	Noun
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	33	Noun
لم يستبعد المتحدث الرسمي احتمال أن يخضع آخرون ل لتحقيق .	9	Noun
انفلات أسعار حديد التسليح مجدداً يكرس أزمة سوق العقارات	5	Verb
ورحب : أتوقع إلغاء هذا الترتيب في المستقبل القريب ، و ما نتوقع ه في المستقبل هو ترك السوق تحدد أسعار ها .	13	Pronoun
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	29	Adposition
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	64	Adjective
الجواب بسهولة كلا . فقد كان يمكن الالتفات الى قوى الاسلام الاصولي على انها حاملة المشروع الآخر . . . ولكنها - اي القوى الاصولية هذه - اما تعبت ، بمعنى دخولها مرحلة الشيخوخة الفكرية ، وإمّا انها تتجه نحو " تغيير نفسها " اذن الى الغاء صورتها التي كانت عليها في الثمانينات - ايام حيوية الاسلام الشيعي - وفي التسعينات - ايام حيوية الاسلام السني .	30	Noun
وأعرب هذه الضغوط اللجنة الرباعية ب قيادة الولايات المتحدة و أوروبا ، و جهات أخرى في مقدمة ها مصر .	0	Verb
تقرير استراتيجي : نفط الشرق الأوسط سيبقى مسيطرا على السوق العالمي خلال السنوات العشرين المقبلة	14	Adjective
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	12	Noun
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	52	Numeral
أعلن هشام عز العرب رئيس البنك التجاري الدولي CIB ( مصر ) عن بدء تنفيذ البنك خطة تستهدف التوسع الإقليمي والعالمي ، وقال يوم 2 / 3 الحالي خلال اجتماع الجمعية العادية للبنك التي تم خلالها إقرار المركز المالي المنتهي في نهاية 2003 إن من أبرز ملامح الخطة تسجيل أسهم البنك في شكل شهادات إيداع أمريكية ، مشيراً إلى أنه تم البدء في هذه الخطوة على أن يتم عقب الانتهاء منها تسجيل الأسهم في إحدى البورصات الأمريكية .	43	Conjunction
وأوضح ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف في ها الأسباب الحقيقية ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة .	28	Determiner
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	0	Verb
أحد الأمثلة الأخيرة على التحكم ب الطقس كانت استعدادات الصين من أجل الألعاب الأولمبية الصيفية ل عام 2008 .	8	Noun
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	35	Conjunction
محادثات مصرية فلسطينية حول عملية السلام مع اسرائيل	1	Adjective
و قال الوزير الكورى ان بلاده ثاني أكبر شريك تجاري لدولة الإمارات كما أن الإمارات تحتل المركز العاشر بين الشركاء التجاريين لكوريا الجنوبية موضحا أن بلاده تعتمد على الإمارات كقاعدة تجارية في الشرق الأوسط ليس فقط في مجال الطاقة ولكن أيضاً كمحطة للاستثمار .	16	Noun
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	21	Noun
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	6	Numeral
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	54	Particle
) ونحن مستمرون في هذا العمل ( . . .	5	Noun
دمجت فرنسا الاقتصاد الكاميروني ب الاقتصاد الفرنسي و حسنت البنية التحتية من خلال الاستثمارات الكبيرة و العمال المهرة , معدلةً نظام السخرة .	7	Conjunction
وأضافت فلسطينية أن عاملا فلسطينيا قتل مساء الأربعاء ب نيران الجيش الإسرائيلى فى قرية تياسير القريبة من مدينة جنين شمال الضفة الغربية .	5	Verb
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	7	Numeral
تبلغ قيصر شخصياً ب تصرفات بومبي من قبل كوريو , الذي كانت ولايت ه قد انتهت في ذلك الوقت .	7	Adposition
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	4	Noun
وقد الامن ب المنستير من ايقاف ثلاثة شبان ثبت تورط هم في قضايا تحيل من نوع خاص .	7	Noun
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	37	Pronoun
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	26	Pronoun
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	36	Adjective
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	41	Conjunction
ويستطرد منح البنوك ل قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي لم يتوقف ، و لٰكن كل ما في الأمر أن معدلات الإقراض انخفضت ، نظراً ل تراجع عدد المستثمرين في مجال التصنيع .	1	Noun
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	58	Conjunction
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	21	Noun
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	9	Adjective
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	30	Adjective
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	45	Adposition
واعتبر إلى التوقعات ف إن سكان شمال أفريقيا الذين يبلغ عدد هم 27 % من مجموع السكان العرب ، حسب إحصاءات عام 2000 ، س يمثلون 20 % سنة 2050 ، بينما س يرتفع سكان الهلال الخصيب و شبه الجزيرة العربية و الخليج إلى 35 % من مجموع السكان .	32	Particle
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	36	Adposition
وقال مستشار نفطي ان ليبيا متحمسة ل عودة ثروات و خبرات شركات النفط الأميركية .	12	Noun
وسيتم إن الشركة بدأت خطة عاجلة ل إعادة تأهيل الفرن العالي الثالث الذي أقيم منذ 30 عاماً ل زيادة الانتاجية و الوصول ب الطاقة القصوى ل أفران الشركة إلى 250،1 مليون طن سنوياً من الصلب بعد سنتين ، مقابل 850 ألفاً يتم إنتاج ها حالياً من مختلف الأفران .	44	Adjective
و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن بقصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض المقدمة من هذا البنك وقد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين الملفات بمقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها .	17	Noun
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	23	Verb
تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة و الجمع بين الأسلحة .	17	Adposition
ب اعتراف الحكومة : هروب 90 مليار دولار من مصر	6	Numeral
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	15	Noun
وأين الشاب في الرسالة التي بث ها موقع " الإخوان " على الإنترنت تحت عنوان " من شاب مقهور إلى المرشد العام : متى تظهر القوة الحقيقية ل الإخوان في الميدان ؟	11	Adposition
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	30	Noun
وقد مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدم ه ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث ف قد اجريت ل ه عملية جراحية و حالة ه الان مسقرة .	39	Adjective
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	38	Verb
و يستعرض التقرير كذلك قضايا الأمن التي تؤثر في المنطقة ومن بينها المشاكل التي نشأت بفعل الانفاق العسكري على الجيوش والتسليح ، سباق التسلح والارهاب .	18	Adposition
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	39	Conjunction
ولا الخريف ، س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " ل دليل السفر و سلسلة " داميز " الشهيرة ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت .	50	Noun
و زار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين من تموز / يوليو الماضي نحو عشرين دولة . الا انه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد .	33	Noun
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	10	Noun
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	40	Noun
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	19	Noun
واوضح شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	11	Particle
بالإضافة الأسواق العراقية التي بدأت تستقبل منتجات إسرائيلية من ها أجهزة ل تنقية المياه و حلوى ل الأطفال .	5	Verb
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	4	Adposition
وقال أخرى س يشارك 14 وزيراً عراقياً أيضا من هم وزراء الصناعة الزراعية و الصحة و الاتصالات و التجارة و التربية و البترول و النقل .	20	Noun
الاعتماد على كبرى شركات التسويق والتوزيع والمعارض لزيادة الصادرات لجنوب أفريقيا	8	Noun
وقالت أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية ب القرب من حى البرازيل .	2	Verb
و طبعاً هناك بوب , و هو مصدرٌ دائمٌ ل لترفيه .	7	Noun
وصرح شارون امس مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة بينما اعتبر ضباط كبار أن ه " آن الاوان " ل إنهاء ها .	14	Pronoun
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	28	Adposition
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	4	Adverb
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	22	Noun
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	8	Adjective
ويعد السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص علي ها ب القانون الانتخابي ، و هي منح يفترض ان يتلقى ها المرشحون ب مجرد حصول هم على وصولات نهائية ب شأن قائمات هم .	11	Adjective
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	35	Noun
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	30	Verb
ومن الإدارة من أن يلجأ بعض الأزواج إلى التحايل أي الطلاق الصوري ل تحصيل قيمة التأمين .	0	Verb
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	30	Noun
وقال أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية ل البنوك و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة ب دون هدف و لا فرق بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة و خاصة و استثمارية و مشتركة .	2	Noun
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	43	Conjunction
و قال عوض إن قطاع الكهرباء انتهى من إعداد الخطة الخمسية السادسة لإضافة 8 آلاف و 375 ميجاوات باستثمارات 26 مليار جنيه منها 18 مليار جنيه مكوناً أجنبيا .	10	Adjective
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	24	Conjunction
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	2	Conjunction
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	26	Noun
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	31	Noun
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	50	Adposition
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	31	Adjective
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	38	Noun
وفي عهد دولة الامارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان في قصر البطين امس وزير الثقافة اللبناني غسان سلامة في حضور وزير الثقافة و الإعلام الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد و سفير لبنان في الامارات حسن برو .	5	Adjective
و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار .	21	Verb
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	34	Adjective
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	28	Noun
واضاف بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا و يطالبان ب إلغاء ه ، و يدعوان الدول الى عدم الاعتراف ب ه " .	33	Adposition
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	30	Noun
و أكد جوزيف ابيونا قائد الشرطة بالمنطقة وقوع اطلاق النار ولكنه قال ان وقوع ضحايا امر لم يتأكد بعد .	14	Noun
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	46	Noun
وفي عدد من محتلي الاراضي ب قيادة المحاربين القدامى في حرب الاستقلال ، بدأوا ب احتلال مزارع يملك ها بيض في شباط / فبراير الماضي .	3	Adjective
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	9	Verb
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	30	Noun
و مزيد من الهجمات سيجبر هذه القوى على الإسراع في الانسحاب .	9	Adposition
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	21	Noun
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	0	Verb
تجدر الاشارة الى ان العراق دولة ذات اغلبية شيعية ، حيث يمثل المسلمون الشيعة فيها 65 فى المائة من اجمالى عدد السكان البالغ 24 مليون نسمة .	13	Noun
كتبت كوري شولمان , المساعدة الخاصة ل أوباما في تدوينة نشرت ها يوم الإثنين : " فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة , ف إن الانتقال السلمي ل لسلطة سبق ل ه أن حدث " .	12	Adverb
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	46	Noun
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	38	Pronoun
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	5	Adposition
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	34	Noun
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	18	Noun
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	31	Adjective
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	12	Adposition
ويجري العراق من الحكومة المصرية تنشيط الرحلات الجوية الى العراق ، علماً أن هناك 12 طائرة مصرية وصلت بغداد منذ آب ( اغسطس ) الماضي .	3	Noun
وأشار العيار أن الاستمرار في تقديم المساعدات من الكويت الى الشعب العراقي " ما هو الا جزء من ما يحمل ه الشعب الكويتي ل الشعب العراقي من محبة و مودة " .	16	Noun
وكان أن فريقا فنيا كهربائيا س يصل الى العراق في غضون الايام القليلة المقبلة ل متابعة ما يتعلق ب احتياجات الشعب العراقي في مجال الكهرباء .	20	Noun
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	29	Adjective
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	23	Noun
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	23	Adposition
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	28	Adposition
مع ذلك , ثمة اختلافات كبيرة في القوانين و الإجراءات بين إيرلندا الشمالية و إنجلترا و ويلز .	15	Conjunction
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	15	Noun
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	10	Noun
و في الكوت جنوبي بغداد أفاد مصدر طبي أن عراقيا قتل وأصيب آخر بجروح لدى سقوط قذيفة هاون فجر امس على منزل قرب هذه المدينة .	18	Noun
ماليزيا تفرج عن 22 فلبينيا	4	Noun
العالم ـ و ب التالي المملكة المتحدة ـ يواجه نقصاً في الذين يتمتعون ب المهارات اللازمة ل إنشاء دفاعات فعالة .	9	Noun
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	37	Verb
جاء ذلك خلال زيارة لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة بحضور د . حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة .	1	Determiner
وقال رويترز ، أ ف ب - قال ناطق ب اسم حركة » طالبان « الحاكمة في افغانستان إن ه لا يمكن ان يكون اسامة بن لادن مسؤولا عن الهجمات في الولايات المتحدة .	20	Particle
وكان مسيكا ل صحافيين ان " الاصلاح الزراعي السريع و بدء تنفيذ تسليم ( السود ) يبدأ اليوم في الاقاليم الثمانية في البلاد " .	21	Adposition
الحكومة لا تنوي تصفيتها والبنوك ترفض التسوية . مصر : محاولة أخيرة لإنقاذ » شركة الحديد والصلب «	15	Noun
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	9	Adposition
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	10	Adposition
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	34	Adposition
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	31	Noun
تنص المذكرة على تكوين لجنة تجتمع مرتين سنوياً لمتابعة لمتابعة أنشطة التعاون المشترك .	3	Noun
كما يعرف أن بين المشاركين من لا يؤمن أصلا بمثل هذه الدولة ، ولا يرى فيها ، في حال قيامها إلا محطة لاستكمال تحرير ما تبقى من فلسطين ، أي أن بعض المشاركين يحلم بدولة تتعايش مع دولة إسرائيل ، في حين أن البرنامج الحقيقي لمشاركين آخرين هو إزالة دولة إسرائيل وهو هدف لا ينكره هؤلاء .	14	Verb
آمن ريغان أن الله أبقا ه على قيد الحياة كي يعيش و يحقق غايةً أعظم .	12	Verb
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	4	Adposition
* هل زرتم أنتم أو أي من القضاة صدام حسين أو أياً من أعضاء نظامه ؟	5	Adjective
و كان الشيخ صبري تطرق خلال خطبة الجمعة التي سبقت عيد الفطر إلى " وثيقة جنيف " وانتقد ما ورد فيها " .	4	Verb
ولم استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) .	24	Adposition
ولم العملات المزورة على الفور الى البنك المركزي في هولندا حيث يجري العمل ل تحديد قيمة ها .	15	Noun
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	39	Noun
و منذ مطلع الشهر قتل 34 شخصا بينهم 14 مسلحا اسلاميا وفق حصيلة وضعت بالاستناد الى معلومات نشرتها الصحف . وكان شهر تموز / يوليو دمويا بشكل خاص مع سقوط نحو 300 قتيل .	18	Noun
و أشار غالي إلى أن الاتفاق المقترح سيكون على غرار اتفاق الفحم والصلب الأوروبي الذي كان أساس انطلاقة السوق الأوروبية وأوروبا الموحدة .	8	Adposition
و تجول تونغ بعد ذلك فى صالة الوصول لتفقد لتفقد عملية فحص المسافرين بمكاتب الهجرة .	4	Determiner
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	19	Noun
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	29	Adjective
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	46	Numeral
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	2	Particle
وحظي الجيش الذي فرض القوانين العرفية خلال الحركة الانقلابية اعاد الخميس السلطة الى حكومة مدنية ب قيادة مقرب من سبيت .	2	Determiner
فيما مايو 10 : 26	4	Numeral
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	15	Noun
كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد فروا من الاضطهاد الديني والكبت السياسي ، وجاهدوا لتأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية " وأنا أسير على خطاهم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات ، وكذلك أنا .	5	Adjective
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	56	Noun
وأعلن إن المبادرة ليست عملا فرديا أو انفصاليا ، بل هى عمل يسهم فى تأسيس دفاع أوربى مشترك .	14	Noun
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	18	Adjective
وبعد نجح المتهمون الثلاثة في تنفيذ اكثر من اربع عمليات بلغت في ها قيمة البضائع حوالي 20 الف دينار .	15	Adposition
وربما طول خط الأنابيب حوالي 1090 ميلا او اكثر من 1700 كم ، بينما يصل عرض ماسورة ه إلى 42 بوصة ، و يمتد من حدود روسيا مرورا بإذربيجان و جورجيا ، وصولا حتى ميناء سيحان التركي المطل على البحر المتوسط .	32	Noun
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	41	Adposition
الثلاثاء هو يوم الخروج ل لاقتراع , لكن ه لن يعني شيئاً إذا لم يكن اسم الناخب المسجل مدرجاً على القوائم .	13	Particle
وقال تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة ب اسم " خريطة الطريق " و التي تحظى ب دعم دولى ل إقامة دولة فلسطينية ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية و الفلسطينية .	2	Noun
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	40	Noun
ولاحظ نفي ه ل هٰذا الاتجاه يأتي قبل أسابيع من زيارة مقررة ل واشنطن ، مما يرجح أن ه أراد أيضا أن ينفي تلك الإشاعات عن صفقة مع الأمريكيين تضمن التوريث في مقابل سياسة مصرية معينة في قضايا إقليمية و دولية .	11	Adjective
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	60	Noun
وقامت اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا ب استثناء الطحين و السكر و المشروبات التي يتم شراء ها من السوق " .	20	Pronoun
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	48	Noun
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	45	Adposition
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	0	Verb
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	20	Noun
و قد ضم برشلونة الفرنسي ريشار ديترويل حارس سلتا فيغو الاسباني ليكون اساسيا في الموسم الحالي ، وحرر ايضا الحارس الاخر البرتغالي فيتور بايا ، الذي ينوي الالتحاق ببورتو بطل كأس البرتغال .	27	Noun
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	31	Adposition
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	32	Noun
وقال طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق .	14	Noun
حافظت دولة مدينة أثينا الإغريقية في القرن الخامس قبل الميلاد , و التي كانت تعتمد على واردات الحبوب من سكيثيا , على تحالفات استراتيجية مع المدن التي كانت تسيطر على المضائق مثل المستعمرة الميغارية بيزنطة .	6	Noun
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	23	Noun
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	27	Noun
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	24	Pronoun
والنتيجة المصرية إلى التراجع عن مطالبة المصارف ب خفض الفائدة الدائنة على الودائع في هذه الفترة خوفاً من عودة شبح » الدولرة « ، و هروب المودعين في المصارف إلى الدولار ك وعاء ل حفظ القيمة في الأمد الطويل مع استمرار تراجع الجنيه ازاء الدولار .	16	Adjective
ستزال اكتشف ركاب غير اصحاء س يطلب إلي هم ما اذا كانوا قد لامسوا مرضى سارس و إن اعضاء الطاقم س يقيسون ل هم درجات الحرارة ب انتظام مع فحوص طبية .	17	Conjunction
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	53	Noun
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	59	Adposition
- اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل ، وذكر انهم ينتمون الى فتح والجبهة الشعبية ، ولم تعرف التهمة .	22	Verb
ف الانتصار لن يكون عراقياً إلا في صورة جزئية .	6	Adposition
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	48	Adjective
وافادت - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	24	Adposition
و يعتقد الرجلان والوكالة الأمريكية أن بالإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد الصالحين منهم للعمل في الوكالة الجديدة والتخلص من أولئك غير الموثوف بهم .	3	Noun
واستند الموسم الدراسي الجديد ، فوجئ طلاب السنة الرابعة من قسم الإعلام في كلية الآداب جامعة دمشق ب إدراج مقرر اللغة العبرية في منهاج هم الدراسي .	21	Adjective
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	26	Noun
وكان المصري في سؤال ه إلى أن فياض قال في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة ل استيراد مشتقات البترول أن عائدات السلطة الفلسطينية ارتفعت خلال شهر واحد إلى نسبة الثلث .	18	Conjunction
وهناك حزب التحرير الإسلامي ، الذي يصنف ضمن الحركات الراديكالية لٰكن ه لا يستخدم العنف في عمل ه .	12	Particle
مررنا على بلدة صغير ترتفع في ها مئذنتان .	5	Adposition
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	34	Adjective
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	27	Noun
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	0	Verb
وقالت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام و المراتب و البطاطين و مواقد الغاز والجراكن و الصابون ل حوالى الفى فلسطينى ب لا مأوى .	25	Noun
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	25	Noun
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	28	Numeral
و تقول : " لا يزال عامل القرف مخيماً على فكرة شراء و ارتداء أجزاءً من جسد شخصٍ آخر " .	4	Particle
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	1	Adposition
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	0	Noun
إحدى أفكار روايات سكايلارك تدور حول أسلاف تكنولوجيا الاتصالات الحديثة .	9	Adjective
وكان الناطق ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لٰكن ني اعتقد أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين و نهاية الشهر الحالي " .	35	Numeral
و كان وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف اعلن بعد ظهر اليوم ان البحرية الروسية باشرت " عملية اجلاء " افراد طاقم الغواصة " كورسك " ال 116 .	8	Adposition
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	19	Noun
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	42	Noun
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	35	Noun
وقال أن البنك يدرس أيضاً إجراءات تسجيل أسهم في بورصتي أبو ظبي و الكويت ، ب هدف زيادة التواجد داخل منطقة الخليج .	21	Noun
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	13	Noun
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	30	Noun
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	44	Noun
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	27	Noun
أدى هذا الاتصال ب الغرب خلال القرن السادس عشر إلى فترة من النمو الاقتصادي الكبير مع إنشاء طرق التجارة المربحة .	18	Noun
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	14	Noun
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	34	Noun
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	15	Noun
و قال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن " مطلوبين " .	2	Noun
بتحليل زيادة في صادرات نا البترولية و 28 % زيادة في صادرات السلع المصنعة	11	Noun
واضاف جانب ه , قال بوتين الذى وصل الى يالطا يوم الاربعاء فى زيارة ل أوكرانيا تستغرق خمسة ايام , إن ه يؤيد توثيق التعاون فى مجال الطاقة بين روسيا و أوكرانيا .	16	Verb
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	35	Noun
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	8	Noun
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	75	Noun
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	27	Adposition
في خطوة قد تأتي بنتائج عكسية ، تتجه شركات تأمين عالمية لمساعدة المصريات بفكرة جديدة تماما . .	2	Particle
وأكد أن هناك فروقاً بسيطة بين أسعار الفائدة ب البنوك العامة ، و أرجع خفض البنوك ل أسعار الفائدة إلى الرغبة في تقليل تكلفة الحصول على الموارد .	6	Noun
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	53	Noun
و نفى المصدر وجود مشاكل سياسية تعرقل الدخول في مفاوضات التجارة الحرة ، وقال :	4	Noun
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	36	Noun
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	16	Noun
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	12	Adposition
وأشار أن ABC يتواجد في أكثر من اثنتي عشرة دولة و أن عدد العاملين يتجاوز 5 آلاف و 200 موظف .	10	Conjunction
و قد لقي نجاحاً كبيراً إلى درجة أن الجيش استمر في استخدام ه ل سنوات عديدة بعد الحرب , و كان لا يزال مستخدماً في بعض الدول خلال الثمانينيات .	6	Noun
واشار ان هيئة الاوقاف الاسلامية التي تتولى ادارة الاملاك الاسلامية تشرف على باحة المسجد الاقصى .	10	Verb
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	42	Particle
كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .	5	Noun
الأف بى آى يحث مصانع الطاقة النووية على التزام الحذر	6	Adjective
واضاف سيرغي راشيفسكي المسؤول في الوزارة ان شجرة اقتلع ها الرياح العنيفة في تشركاسي ( وسط ) سحقت امراة في ال 67 ، هي الضحية الخامسة ل سوء الاحوال الجوية منذ اسبوعين .	17	Verb
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	4	Verb
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	7	Adposition
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	8	Adposition
كان من المتوقع أن تبدأ الشركات ب التعاقد في شهر تموز , مباشرةً بعد تصويت بريكزيت , لكن بدلاً من ذلك تمكنت من مواصلة النمو ب شكلٍ مطرد .	19	Adposition
و هٰذه ليست المرة الأولى التي يتصل فيها اشخاص يواجهون صعوبات في البحر باناس يبعدون عنهم آلاف الكيلومترات ليطلبوا النجدة . ففي شباط ( فبراير ) بعثت بريطانية برسالة استغاثة لصديقها في انكلترا ، بعدما تقطعت بها السبل ، في قارب في المياه الاندونيسية .	5	Determiner
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	55	Noun
ف قد جاء في تصريحات الزيارة الرسمية أنه تم بحث موضوع التعاون الزراعي من خلال زراعة القمح لصالح مصر في رومانيا . .	10	Noun
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	14	Noun
واشارت يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة و حتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي ل الغواصة . و على الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر ب إطفاء كل الالات على متن ها .	19	Adposition
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	4	Noun
وكانت ذلك اكد النائب و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر .	32	Noun
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	32	Adjective
وقال حجم التبادل التجاري بين كوريا الجنوبية و الإمارات قال يون ان كوريا الجنوبية و دولة الإمارات ترتبطان ب صداقة و علاقات اقتصادية تكاملية على مستوىً عالٍ ، حيث وصل حجم التجارة الثنائية بين هما في العام الماضي الى 6.5 مليار دولار .	38	Adposition
بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام صدام فى بغداد	0	Noun
ب حلول منتصف عام 1962 , كان بروكس و كارسون قد انتهيا إلى حدٍ كبير من التنقيح , و يعدان العدة ل لترويج ل لكتاب من خلال إرسال مخطوطات ل أشخاصٍ مختارين من أجل اقتراحات نهائية .	8	Conjunction
شيدت قلاعٌ أيضاً في الأجزاء القديمة من نيو فرانس و التي لم تكن قد استوطنت بعد .	10	Pronoun
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	15	Noun
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	23	Noun
و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	10	Noun
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	11	Verb
أضاف : " لم يكترث سنومان ل جوني كارسون و هو يحضر سلم الصعود و تراجع ل يواجه ه " .	5	Proper Name
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	6	Noun
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	16	Noun
ب حلول آب 2015 , نشرت كيشا القليل من المعلومات عن ألبوم ها الثالث المرتقب و المسجل في استوديو .	0	Adposition
الحكومة المحلية ل كيب تاون هي بلدية كيب تاون , و هي بلدية شاملة ل لمنطقة الحضرية .	0	Noun
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	7	Adposition
أوهموه بالثروة ونهبوا آلاف الدنانير	2	Verb
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	44	Noun
ويبدأ دور الذهاب في 31 كانون الاول / ديسمبر في حين لم يعلن بعد عن برنامج دور الاياب .	6	Adjective
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	2	Adjective
أدى هذا الاتصال ب الغرب خلال القرن السادس عشر إلى فترة من النمو الاقتصادي الكبير مع إنشاء طرق التجارة المربحة .	6	Noun
وكان ب أن تصبح الصين منتجا رئيسيا ل السفن ب العالم .	0	Noun
بما أن ها كانت قريبة دوماً من الاتحاد الكاثوليكي , اهتمت تينا أنسلمي على وجه الخصوص ب حقوق عمال النسيج و المعلمين .	8	Adjective
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	15	Numeral
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	27	Noun
حفزت مبادرات السلام الجديدة مع باكستان مجلس الكريكيت الهندى على تقديم طلب رسمى للحكومة باستئناف العلاقات الثنائية فى مجال رياضة الكريكيت مع باكستان .	1	Noun
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	4	Noun
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	15	Noun
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	30	Conjunction
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	16	Adjective
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	2	Conjunction
و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي .	14	Noun
في كلمة ألقاها الشهر الماضي ، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة .	24	Noun
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	11	Adposition
وقد البيان ان الاثنين و العشرين فلبينيا قد اعتقلوا فى 27 ابريل عندما ضل قارب هم طريق ه في المياه الماليزية ب سبب سوء حالة الملاحة الليلية .	17	Pronoun
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	5	Particle
وكان يتم تفويض البنك ب مناقشة ميزانيات البنوك و عقد الجمعيات العمومية ل ها ، مما تسبب في تأخير صرف أرباح العاملين ب البنك المركزي حتى هذه اللحظة .	5	Noun
أظهرت دراسة سويدية أن هذه الحيوانات نادراً , إن لم يكن مطلقاً , ما تحط بعد فترة التكاثر التي تستمر ل شهرين .	6	Adverb
و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان .	11	Noun
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	46	Adjective
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	44	Noun
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	11	Adjective
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	39	Noun
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	31	Adposition
وقال هذه الزيارة بعد أيام على إقرار " قانون المحاسبة " الذي يقترح عقوبات اقتصادية و سياسية .	2	Noun
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	7	Adjective
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي ب واقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ب برنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 .	33	Noun
أردت مشاهدت ه مع هم , لكن هم قرروا في نهاية المطاف أن هم يريدون مشاهدت ه من دون ي .	11	Noun
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	51	Verb
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	64	Noun
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	31	Verb
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	11	Adposition
يخشى ان يكون حوالى 160 شخصا قد لقوا مصرعهم مصرعهم بينما نجا 40 اخرون اثر انفتاح مفاجئ للباب الخلفى لطائرة بضائع كانت تحلق فى اجواء الكونغو ، وفقا لما ذكرته مصادر عسكرية .	14	Adposition
و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران للشؤون العسكرية ، والفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة القوات البرية والجوية والبحرية .	40	Adjective
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	38	Noun
تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا /	6	Noun
وحل غرين ، الساعي الى احراز الذهب الاولمبي ، انذارا الى الذين يشككون في قدرة ه على تحقيق حلم ه الاولمبي بعد خسارة ه 3 سباقات هذا العام .	16	Adposition
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	36	Adposition
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	21	Determiner
و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة ، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات .	30	Noun
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	29	Adjective
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	50	Adposition
وحضر المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) و هو مواطن بريطاني يعمل ل حساب شركة بريطانية ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابة ه ب جراح " بالغة " .	35	Noun
750 جنديا بريطانيا سيعوضون القوات الأمريكية جنوب بغداد	2	Adjective
حلت حكومة غرافتون عام 1770 , مما سمح ل حزب المحافظين ب قيادة اللورد نورث ب استعادة السلطة .	1	Noun
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	30	Noun
بعد أن اكتشفت نقاشاً غنياً على الإنترنت ب شأن الموضوع , طالت لائحت ي ب شكلٍ كبيرٍ جداً و غطت كل ولايات الاتحاد تقريباً .	15	Noun
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	49	Adposition
بالمقابل أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان .	22	Adjective
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	26	Verb
و في الدور الثاني ، فاز الاسباني اليكس كوريتخا المصنف اول على الاميركي فنس سبادي 6 - 2 و 6 - 2 ، والارجنتيني فرانكو سكيلاري السادس على السويسري مارك روسيه 6 - 3 و 7 - 5 ، والارجنتيني غاستون غوديو على البيلاروسي ماكس ميرنيي 6 - 2 و 4 - 6 و 7 - 5 .	31	Numeral
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	43	Noun
اتجاه إلى وقف الاستيراد حتى نهاية السنة . مصر : 5.2 بليون دولار الخسائر حتى منتصف 2002	2	Noun
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	39	Adjective
واضافت الوكالة ان صالح و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات و القضايا ذات الاهتمام المشترك .	19	Pronoun
ويجيز المقرر ان يغادر سيفان بغداد غدا متجها الى نيويورك في اعقاب زيارة استمرت 17 يوما الى العراق ، عاين خلال ها مع المسؤولين العراقيين تنفيذ اتفاق " النفط مقابل الغذاء " .	13	Verb
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	15	Noun
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	4	Adjective
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	18	Adposition
ويضاف يزال ثلاثة ماليزيين و فرنسيان و ألمانيان و لبنانية تحمل الجنسية الفرنسية و جنوب افريقيان و فنلنديان وفيليبيان محتجزين لدى مجموعة ابي سياف منذ قرابة اربعة اشهر في جزيرة جولو .	13	Conjunction
وبعدما سرحان استجابة توصية الأزهر ب حظر الكتاب بل شارك في مظاهر الاحتجاج على موقف ه .	3	Noun
ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم كله ، وليس فقط إسرائيل ، وبالتالي فهو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع الأسس لتحالف دولي صلب .	24	Adjective
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	53	Adposition
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	25	Adposition
و قال المدير الإقليمي للشركة يوسف غنيم إن استثمارات شركته لن تتأثر بإقرار العقوبات الأمريكية .	3	Adjective
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	31	Noun
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	21	Numeral
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	0	Verb
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	2	Verb
وقال علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثمارات ها 3.2 مليار جنيه و يبلغ إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين .	27	Numeral
ودعا تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو و حزيران / يونيو و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصير ه .	7	Adposition
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	19	Adjective
و من الان حتى عام 2006 ستنجز منطقة خزان المضائق الثلاثة 8 مليارات يوان من الاستثمارات المخصصة لتهجير واعادة توطين 320 الف نسمة فى 13 محافظة ومنطقة ادارية ونقل اكثر من 300 مؤسسة صناعية ومنجمية واعادة بناء 9.42 مليون متر مربع من المبانى .	27	Adjective
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	56	Noun
واعترف الادخار و التي ارتفعت في القطاع العائلي ب نسبة 16.4 % ف لم ترتفع سوى 0.7 % من الناتج المحلي الإجمالي ل تصل إلى 14.5 % و هي لا تزال نسبة متواضعة و أقل من المستهدف ل تحفيز معدلات النمو .	12	Conjunction
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	66	Conjunction
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	22	Noun
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	11	Noun
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	16	Noun
وكان وصل الزعيم الفلسطينيني قادما من الصين التى زار ها ل مدة 24 ساعة و حصل في ها على تاييد حذر ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية في 13 ايلول / سبتمبر من جانب واحد .	14	Conjunction
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	32	Noun
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	53	Adjective
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	16	Noun
وذكرت مدنيا فى انفجار قنبلة يدوية قيل ان وراء مسلحون فى محطة اتوبيس مزدحمة ب منطقة انانتناج فى الجزء الهندى من كشمير اليوم .	8	Adposition
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	0	Verb
ويُتوقع الشركتان الطعن في ذلك ب سبب عدم مطالبة الحكومة الشركة التابعة سداد رسوم رخصة تشغيل الشبكة .	11	Adjective
وقال خبراء ، ان تفجيرات مدريد التي أسفرت عن سقوط 201 قتيل الأسبوع الماضي س تؤدي إلى التشدد في تطبيق القانون الجديد الذي أقرت ه الامم المتحدة في ديسمبر ( كانون الاول ) من عام 2002 .	22	Determiner
و ب حلول عام 2007 , و في عز رواج ه ( و رواج نايتلي ربما ) , كان الاسم من بين أكثر 50 اسماً رواجاً , و كان الأطفال الذين يحملون اسم Keira أكثر ب ثلاث مرات من من يحملون اسم Kiera .	8	Noun
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	0	Verb
قتل شخصان اليوم فى صدام بين شاحنة وقطار سريع فى حى ناديا بولاية ماهاشترا الغربية .	2	Noun
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	1	Verb
وقال ردود الفعل هذه بعد قيام مسؤول ثقافي في البلاد ب كشف ارقام مقلقة حول انتشار الدعارة بين الشابات في ايران .	5	Noun
ويضم من المركز الفرنسي ل أبحاث الفضاء السبت المقبل تجارب تطوير تكنولوجيا التصوير تحت الارض في الصحراء الغربية المصرية ب هدف تطبيق ها في رحلات ل اكتشاف المياه تحت سطح المريخ .	23	Adposition
طرحت السيدة سوزان مبارك قرينة رئيس الجمهورية استراتيجية من 4 محور لتنشيط حركة التجارة العربية البينية وتدفق الاستثمارات بين الدول العربية .	7	Noun
كما فشلت الحكومة من خلال سياستها التي تعتمد على القطاع الخاص في جذب أي أموال عربية من إجمالي 1200 مليار دولار مستثمرة في أوروبا وأمريكا .	4	Adposition
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	4	Adjective
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	10	Numeral
واوضح الدكتور غريفيث ان " ذلك يتناقض مع اقوال المنتجين الذين يدعون أن هم يضيفون الكافيين ل إكساب هذه المشروبات النكهة ف حسب " .	20	Noun
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	44	Adposition
انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003	3	Adposition
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	48	Adposition
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	13	Noun
و أضاف التقرير أن نسبة مساهمة إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة حتى 31 ديسمبر 2002 لعدد من المشروعات الاستثمارية وصلت إلى " 122.9 " مليون جنيه من إجمالي التكلفة الاستثمارية للمشروعات وتبلغ " 386 " مليون جنيه .	13	Noun
بالمقابل جمعية ل الدفاع عن البيئة ب مساعدة الزوجين و اشترت ل هما خيمة كبيرة تتيح رفع عدد الاسرة لدي هما الى عشرين سريرا .	9	Conjunction
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	22	Adjective
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	21	Adposition
س تستضيف مدينة كراسنويارسك الألعاب الأولمبية الجامعية الشتوية ل عام 2019 .	8	Adposition
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	17	Adjective
وتقدم رغم اعتماد اسلوب » المجمع الانتخابي « ل تصفية المرشحين داخل الحزب ، قبل تقديم هم الى الناخبين ، إلا ان ذلك لم يمنع عودة ظاهرة المنشقين الذين احرجوا الحزب الحاكم في الانتخابات البرلمانية الاخيرة ، و أسقطوا ستين في المئة من مرشحي ه الرسميين .	1	Noun
وبما كنت نحيلا جدا ، الا أن ه اغتسل و حلق ذقن ه ل المرة الاولى منذ فترة لا بد ان تكون طويلة .	8	Verb
و اعترف الذين أجريت عليهم الدراسة بانتشار العلاقات العاطفية بينهم ، وقال ثلث الشباب وربع الفتيات إنهم يرون أن أهم مميزات هذه العلاقات أنها يمكن أن تتطور إلى زواج .	11	Verb
وقتل صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذات ها .	29	Adposition
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	34	Adjective
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	5	Adposition
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	52	Conjunction
وتم اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة و لاسيما تداعيات الحرب على العراق .	1	Adjective
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	28	Adjective
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	15	Numeral
ونقلت الرئيس بيل كلينتون الى التدخل شخصيا ل سحب مشروع تسوية اميركي اعتبر ه الفلسطينيون قريبا جدا من المواقف الاسرائيلية ، و ذٰلك بعدما هدد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ب الانسحاب من القمة في حال استمر هذا المشروع مطروحا ، حسب مسؤول فلسطيني في غزة .	23	Conjunction
وبعدما : » نريد ان نرى اذا كانت التحــركات الاميركية س تجلب الأمن ل الناس و إذا كانت الامم المتحدة تؤيد ذلك ، قبل ان نتخذ قرار نا « .	18	Noun
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	6	Noun
صحيفة فرنسية : القذافي يتفاوض مع باريس بشان " المقابل السياسي " لوساطته في الفيليبين	10	Adjective
وتشهد انصاري و هو نائب عن طهران ان " الحكومة ب حاجة الى هدوء و طمأنينة ل التخطيط و تسوية المشاكل في حين تمنع ها مجموعات اخرى عن ذلك عبر فرض ازمات علي ها " و شدد على أن ه " اذا مل الشعب من النظام ف إن ه س يمل من كل فصائل ه السياسية " .	22	Adposition
بدأت أولى اليزيديات ب البكاء , ثم تبعت ها إحدى صديقات ها .	1	Adjective
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	3	Noun
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	48	Noun
و يذكر أن ارثر ويلنجتون فولز ولد فى عام 1815 وتوفى فى عام 1883 , وقد عرف عنه اهتمامه برسم المناظر الطبيعية .	7	Adposition
شركة سعودية تبيع ملابس داخلية من الذهب الخالص	6	Noun
الحكومة الامريكية تعتزم صرف 6 الاف من العاملين على اجهزة الفحص بالمطارات بالمطارات	5	Numeral
وقد هذه الطائفة من الطوائف الصافية في إسرائيل لكن يوجد ل ها تنظيم خاص ب اسم " الاتحاد العالمي ل اليهود القادمين من ليبيا إلى إسرائيل " .	22	Adposition
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	22	Adjective
واضاف انصاري الذي اوردت تصريح ه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما إيا هم " ب عرقلة عمل الحكومة " مضيفا " يجب أن لا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين " من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى .	30	Adjective
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	0	Noun
ويضم اخرى ذكر التلفزيون الايراني الرسمي امس ان وفدا مهما من الوكالة الدولية ل الطاقة الذرية وصل الى ايران في اطار التحضير ل التقرير الذي س يرفع ه المدير العام ل الوكالة محمد البرادعي في 25 نوفمبر الى مجلس الحكام في الوكالة .	18	Noun
و تتهم بغداد باستمرار الولايات المتحدة وبريطانيا بتجميد عقود المنتجات الغذائية والادوية وكذلك عقود قطع الغيار الضرورية للصناعة النفطية المتضررة اثناء حرب الخليج في 1991 .	15	Noun
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	43	Noun
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	32	Pronoun
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	38	Noun
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	76	Verb
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	42	Noun
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	7	Adposition
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	20	Noun
وذكر يوضح الجانبان بنود المذكرة فيما أعرب الأمير سلطان في كلمة ترحيبية بليكوتا عن " الأمل ب تطور العلاقات بين البلدين ل تشمل علاقات اقتصادية أوسع بين رجال الأعمال " .	15	Noun
1951 - بلجيكا : الملك ليوبولد الثاني يتنازل عن العرش لابنه بودوان بعد حركة شعبية واسعة طالبت بعزله .	6	Adjective
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	18	Adposition
ولم المصادر إلى أن الوزارات المعنية قد أرسلت ممثلي ها المرشحين ل مجلس الإدارة إلى رئاسة مجلس الوزراء فور صدور القانون الجديد ل البنك المركزي في يونيو الماضي . .	11	Adposition
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	30	Adjective
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	5	Adposition
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	4	Adjective
وأضاف الناصري : " إن ه لم يتم بعد بحث أي أجل محدد ل التأجيل المحتمل " .	12	Adjective
و أخيرا اشارت الدراسة الى ان 41،5 % من النساء اللواتي يتعرضن للعنف الجسدي من قبل شريك حميم ، اصبن بجروح خلال تعرضهن للاعتداء الاخير مقابل 19،9 % للرجال .	0	Conjunction
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	42	Adposition
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	34	Conjunction
16 انفجارا في وزارة الاستخبارات في طهران بحسب شاهد	5	Adposition
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	48	Noun
ويضم كورية ان الاسد و أمير دولة قطر عقدا اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضر ه عن الجانب السوري اعضاء الوفدين السوري و القطري .	18	Adjective
و هي أيضاً المنطقة الوحيدة في ألاسكا التي يتجاوز في ها معدل درجات الحرارة القصوى خلال النهار درجة التجمد في أشهر الشتاء .	7	Pronoun
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	2	Noun
واعتبر " لسنا قلقين أو خائفين من هذه التهديدات " و أضاف خدام " من يريد أن يصرخ ف ل يصرخ " ، و من يريد أن يحارب ف ل يحارب ، لكن عند وقوع الحرب س يكون ل كل حادث حديث " .	28	Conjunction
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	20	Noun
وأوضحوا الخبراء إلى هواجس أثارت ها التعريفة الجمركية الجديدة المشجعة على الاستيراد ، و أيضا قرب تفعيل الحكومة ل قرارات جديدة في مقدمة ها تلبية طلب فتح الاعتماد المستندي خلال ثلاثة أيام و تنفيذ آلية الانتربنك الدولاري .	9	Adjective
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	51	Noun
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	1	Determiner
2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل .	4	Noun
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	3	Noun
ف ل نقل أن ه مخطئٌ فحسب .	2	Verb
وتوقع عدد السكان العرب 76 مليون نسمة في أواسط القرن الماضي و بلغ 144 مليوناً عام 1975 .	0	Verb
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	39	Noun
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	47	Noun
ويقوم بن عامي ان " ل الفلسطينيين الحق ب إعلان دولة في 13 ايلول / سبتمبر ب موجب اتفاق شرم الشيخ ( ايلول / سبتمبر 1999 ) ، و لٰكن نا لا ننصح هم ب ذٰلك لأن ه قد تكون ل قرار مماثل آحادي الجانب نتائج سلبية " .	44	Noun
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	17	Adjective
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	21	Adposition
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	45	Noun
و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها للمنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية مقاعد المجلس السابق . وقال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون	10	Numeral
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	6	Noun
وأشار مصدر برلماني : " س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " .	28	Noun
ومن محمد الديب المدير العام و عضو مجلس إدارة البنك الأهلي سوسيتيه جنرال إن البنوك مولت السنوات الماضية عدة مشروعات كبرى على رأس ها إسكندرية ل الحديد و الصلب و غير ها .	3	Noun
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	34	Adposition
و قدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام لعام 1999 بنحو 870.4 مليون ريال ( 215.30 مليون دولار ) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة نمو 210 في المئة .	2	Noun
وفى الواقعة فى شرق البحر المتوسط قد انقسمت الى جنوب قبرصى يونانى و شمال قبرصى تركى منذ عام 1974 اثر غزو القوات التركية ل ثلث ها الشمالى و احتلال ه فى اعقاب محاولة انقلاب فاشلة موالية ل أثينا .	28	Noun
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة / واضاف تشو هونغ ان العلماء وجدوا طريقا لقياس أبعاد الجمجمتين يتمثل فى سبر سماكة الانسجة اللينة بالابر على رأسى الجثتين .	8	Adjective
بعد نصيحةٍ من ألكسندر , أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط : س يلتحق ب الجامعة , لكن ه س يدرس الأدب أيضاً .	12	Particle
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	40	Adposition
ففي الفلوجة بعد قصف ليلي	4	Adjective
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	39	Noun
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل ل اليوم الخامس على التوالي تطالب ب الالتزام ب الثوابت الفلسطينية .	34	Adposition
وأرجع الجانب الفرنسي إمكانية المساهمة في المشروع القومي ل الصوامع الذي تتولى إنشاء ه و الإشراف علي ه وزارة التموين و التجارة الداخلية .	16	Adposition
و قد نوه باول الى حرص بلاده على وحدة العراق مؤكدا ان اى حكومة ستشكل فى المستقبل يجب ان تمثل كافة فئات الشعب العراقى وانها ستكون على علاقات طيبة مع دول الجوار وخاصة سورية .	1	Particle
وقامت يتوجه الخبراء أولا الى هيوستن ل الالتقاء ب خبراء اخرين من بريطانيا و أستراليا و الدنمارك قبل سفر هم الى بغداد يوم الخميس المقبل .	6	Adposition
خمسة جرحى وانزلاقات تربة جراء هزة ارضية في جزيرة جنوب اليابان	8	Noun
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	3	Adposition
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	1	Verb
فمن آخر ، ف إن الخلاف على طريقة التعامل مع البعثيين بدأ يأخذ بعض الحيز في مداولات مجلس الحكم .	10	Noun
وإدارة في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكان ه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً ل الأمريكيين بدأت مع ه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق .	25	Adjective
وقبل الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار ب الاشتراك مع بريطانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق .	1	Noun
40 ألف يهودي من أصل ليبي يعيشون في إسرائيل وأطلقوا اسم " القذافي " على شارع في نتانيا	7	Adposition
وحذر أن هذا التدريب لا يلبي البرامج التدريبية التي وضعت ها النقابة .	4	Particle
و أضاف حمدين ان " مثيرين للشغب " لم يحدد عددهم اوقفوا و " ستجري محاكمتهم فورا " .	11	Verb
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	18	Adposition
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	25	Particle
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	32	Noun
هونغ كونغ 3 مايو 08 : 03	3	Noun
تم توفير اللحوم ، والبيض ، والخضروات ، والألبان ، وملح الطعام ، والوجبات السريعة بصورة كافية فى المحلات التجارية الكبرى فى المدينة على الرغم من إتاحة المطهرات بصورة محدودة .	28	Noun
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	0	Verb
و يضرب مثلا بإحدى أشهر هذه الموائد التي كان يقيمها صاحب إحدى القرى السياحية ، بمنطقة نادي الصيد ، وكان يتردد عليها يومياً ما يزيد على ألف مواطن .	24	Verb
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	16	Noun
ـ تخرجت من كلية القانون عام 1973 ثم درست في المعهد القضائي وبدأت أمارس مهنتي كقاض منذ عام 1980 ، عملت قاضياً في محاكم جنائيات البصرة والعمارة والكوت والناصرية والشطرة .	26	Proper Name
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	42	Noun
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	23	Adjective
كتبت كوري شولمان , المساعدة الخاصة ل أوباما في تدوينة نشرت ها يوم الإثنين : " فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة , ف إن الانتقال السلمي ل لسلطة سبق ل ه أن حدث " .	10	Verb
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	50	Verb
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	51	Noun
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	38	Noun
وبغية صدر عفو انتهى مفعول ه في 16 تموز / يوليو و يقضي ب السماح ل هٰؤلاء الاجانب ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة .	22	Adposition
بعد استقالة الحريري :	1	Noun
واتفقت هذا التقرير بعد ان أكدت الاوبك فى الاسبوع الماضى تصميم ها على وقف انخفاض الاسعار الى اقل من المستوى المحدد .	4	Conjunction
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	58	Adjective
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	24	Noun
التقرير الثاني كشف عن انهيار التصدير لأي منتجات سليمة مصرية واعتماد الدولة على تصدير المواد البترولية فقط بينما تضاعف التصدير من الدول النامية عشرات الأضعاف في عام 2001 مقابل ما كان يتم في 1990 .	9	Adjective
اذاً ، انتصرت السلطة او هكذا تعتقد . انتصرت على المعارضة ؟ لا ، بل هي على الدولة انتصرت . فمع انتهاء ما بدا فصلاً من معركتها مع المعارضة ، بات جلياً ان مفهوم الدولة سقط ، بل ان الممارسات الدؤوبة للسلطة ومحاسيبها قد اسقطته .	2	Verb
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	18	Adposition
س تتوقف محطة الكهرباء التي تعمل ب الفحم في باداربور جنوب شرق دلهي عن العمل ل مدة 10 أيام , إلى جانب المولدات التي تعمل ب الديزل في المدينة .	16	Noun
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	3	Verb
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	30	Conjunction
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	2	Adjective
وتنتج مسؤول في شركة اجنبية في يوليو ( آب ) 2003 ، ان شركات نفطية دولية ، بين ها " توتال " فرنسا و " سوميتومو جابكس " اليابان والكونسورتيوم ، الذي يضم بتروكندا واوكسيدنتال ، تقدمت ب عروض ل تطوير حقول غاز في المنطقة الوسطى في سورية .	23	Conjunction
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	27	Noun
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	13	Noun
أخيراً , علي نا أن نسهل الأمر على الناس ل لإبلاغ عن المخالفات المشتبه في ها و عن رسائل البريد الإلكتروني الضارة .	11	Adposition
من جهةٍ أخرى , يحوي التاريخ الخارجي ل لغة على إشاراتٍ عن تاريخ متحدثي الإسبانية , و على تقلبات هم التاريخية و على الاستخدام الاجتماعي ل لغة .	24	Adjective
و شارون يصر على مواصلة العمليات العسكرية	6	Adjective
وتابع المسؤول الديني " ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي ( من شرائط و صور و أقراص سي دي روم ) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز " عاصمة المقاطعة .	23	Adposition
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	53	Conjunction
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	20	Noun
ومنذ صحيفة " الخبر " ان قوى الامن فككت خلال عملية التمشيط حوالى عشرين قنبلة .	3	Noun
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	3	Noun
مثل الكثيرين من من أعرف هم , قضيت الأشهر الأخيرة ساهراً حتى أوقاتٍ متأخرة أقرأ استطلاعات الرأي ب رعب .	4	Verb
كان جوزيف شنيك مهتماً ب اختيار زوجت ه , نورما تالمادج , ل تمثل أمام فالنتينو في إصدار جديد من روميو و جولييت .	15	Proper Name
واخلت رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدة ها و تعرب عن تعازي ها ل ضحايا هذه المأساة « . و قطعت محطات الاذاعة و التلفزيون الاسرائيلية برامج ها ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة .	10	Noun
وردا باول الى مغادرة جميع القوات الاجنبية لبنان غير أن ه قال ان الولايات المتحدة س تأخذ فى عين الاعتبار المصالح اللبنانية و السورية .	13	Noun
وصرح - 9 ( اف ب ) - دعا الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة الى القليل من الصبر في محادثات السلام حول الشرق الاوسط مشيرا الى عدم " تحقيق اختراق مهم " في الاتصالات التي تجري حاليا بين مسؤولين اميركيين و فلسطينيين و إسرائيليين في نيويورك .	25	Adjective
واوضح عبد الفتاح ان " قمة مصغرة حول دارفور س تعقد ب رعاية نيجيريا التي تتولى رئاسة الاتحاد الافريقي " و س تضم " السودان و الدول المجاورة التي ل ها نفوذ في هذا البلد اي مصر و تشاد و ليبيا " .	18	Adjective
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	21	Noun
الأزهر يصادر كتاباً جديداً لنصر أبو زيد لاتهامه لاتهامه بـ " الطعن في صحيح العقيدة "	0	Noun
وحضر المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) و هو مواطن بريطاني يعمل ل حساب شركة بريطانية ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابة ه ب جراح " بالغة " .	1	Noun
وكان شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	18	Adposition
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	9	Determiner
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	51	Noun
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	28	Pronoun
ورغم أن قيمة القرض و البالغة 100 مليون دولار لم يتم الاستفادة من ها من خلال رجال الصناعة و المصدرين المصريين رغم مرور أكثر من عام على منح القرض إلى مصر .	30	Noun
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	19	Verb
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	57	Noun
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	21	Verb
هجرته معدو الاســـتطلاع أن ه يــؤكد أن المـــال لا يجـــلب السعادة ، ف لم ترد في ه إشارة إلى الثراء ك مصدر ل هٰذه الحال .	22	Adposition
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	6	Noun
و تؤكد المستندات أن المستشفى الإيطالي هو المستفيد الأول من أكياس الدم الخاصة بمستشفى الحسين الجامعي حيث تم بيع كميات كبيرة لهذا المستشفى وفي نفس الوقت تقدم مستشفى الحسين لبنك الدم القومي لطلب كميات من الدم مجاناً ! !	32	Noun
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	7	Conjunction
اعترفت البيانات الرسمية بانخفاض عدد المشروعات بنظام الاستثمار الداخلي وفقاً للقانون 8 لسنة 97 والقانون 159 لسنة 81 .	13	Numeral
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	21	Verb
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	24	Noun
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	15	Particle
حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها على عقود أعمال جديدة بالجزائر تبلغ قيمتها 101 مليون دولار .	18	Numeral
واضاف اتصلت السلطات اللبنانية ب قيادة قوة الطوارىء و طلبت من ها التحرك ل منع انتهاكات اسرائيل التي تقوم ب أشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات ، على حد ما أعلن ه مصدر رسمي .	28	Conjunction
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	23	Adjective
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	42	Noun
وقال إن الدكتور يوسف بطرس غالي يتابع هذا الموضوع ب التنسيق مع الجهات المعنية المصرية الأخرى ، و يجري اتصالات ب هٰذا الخصوص مع باسكال لاميه المفوض الأوروبي ل الشؤون التجارية .	29	Noun
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	35	Adjective
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	17	Numeral
ويفكر هؤلاء أن ه ب الإمكان المبادرة إلى التقدم ب مشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا ب تعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوا ها في ليبيا .	6	Noun
وأضاف وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة ل تحقيق ها ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية ل القطاع الخاص .	38	Adjective
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	35	Noun
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	46	Pronoun
وكانت مصر المورد الثاني ل الغاز ل إسرائيل ب الإضافة إلى مجموعة يام شتس الأمريكية ـ الإسرائيلية التي تطور حقول الغاز قبالة إسرائيل على البحر المتوسط .	24	Noun
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	1	Noun
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	65	Verb
س تزال المقاعد وحتى السجاد من المنطقة القريبة من اى شخص مشتبه انه يحمل المرض .	10	Noun
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	30	Adposition
واضاف خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعض ها في قطاعات واحدة .	18	Noun
تستخدم مياه الأنهار من قبل أكثر من 500 محطة طاقة كهرومائية تولد ما يصل إلى 2900 كيلوواط من الكهرباء .	12	Pronoun
* * متحرر أمريكي الأهواء : ويعتبر العقدة من الخبراء المصرفيين الذين يتبعون المدرسة الأمريكية في العمل المصرفي التي تعتمد على السياسات التحررية .	2	Adjective
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	15	Pronoun
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	3	Adposition
و تحتل قطر المركز الثالث برصيد 5 نقاط من 4 مباريات ، خلف الصين ( 7 من 3 ) وأوزبكستان ( 6 من 3 ) .	3	Noun
