Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	6	Singular
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	6	Plural
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	6	Plural
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	0	Singular
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	14	Singular
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	1	Singular
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	9	Plural
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	9	Singular
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	13	Plural
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	25	Plural
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	19	Plural
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	25	Singular
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	6	Plural
Πάνω από 15.000 τόνοι πατάτας Νευροκοπίου στην αγορά	4	Singular
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	3	Singular
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	21	Plural
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	21	Singular
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	32	Plural
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	18	Singular
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	19	Singular
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	31	Singular
Στην του χωριού παρουσιάζουν μεγάλο ενδιαφέρον .	5	Singular
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	12	Singular
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	23	Plural
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	39	Plural
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	14	Plural
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	12	Singular
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	15	Singular
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	2	Singular
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	0	Singular
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	14	Singular
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	29	Plural
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	11	Singular
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	18	Singular
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	4	Singular
Στα προσφέρεται για δραστηριότητες εναλλακτικού τουρισμού .	5	Singular
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	13	Plural
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	23	Plural
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	1	Plural
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	9	Singular
Επίσης μόνο ένα 30% πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ στη χώρα τους .	8	Plural
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	2	Plural
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	5	Plural
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	10	Singular
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	10	Singular
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	28	Plural
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	3	Singular
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	13	Singular
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	18	Singular
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	14	Singular
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	10	Singular
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	0	Singular
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	34	Singular
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	5	Singular
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	7	Plural
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	11	Plural
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	16	Singular
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	26	Plural
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	22	Singular
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	4	Plural
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	15	Plural
Ωστόσο , στις δηλώσεις της Μπολόνια και της Πράγας είχαν εξαγγελθεί παρόμοιες υποθετικά ταχύτερες μέθοδοι .	4	Singular
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	22	Plural
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	14	Singular
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	8	Singular
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	27	Plural
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	17	Singular
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	32	Plural
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	4	Plural
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	17	Plural
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	4	Plural
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	2	Plural
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	0	Plural
Πράγματι , ο επόμενος Πρόεδρός μας δεν θα έχει πολύ χρόνο για ταξίδια .	8	Singular
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	21	Singular
Το οικονομικό όφελος πρέπει να βρίσκεται σαφώς από την πλευρά της αναθέτουσας αρχής .	1	Singular
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	17	Singular
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	15	Plural
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	13	Plural
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	14	Plural
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	36	Singular
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	23	Plural
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	18	Singular
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	10	Singular
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	2	Plural
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	3	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	42	Plural
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	5	Plural
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	5	Plural
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	3	Plural
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	13	Singular
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	5	Singular
Το 1991 ισχυρίστηκε πως οι Κινέζοι άποικοι στο Θιβέτ δημιουργούν ένα " Κινεζικό Απαρτχάιντ " :	9	Plural
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	15	Singular
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	19	Plural
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	1	Singular
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	4	Singular
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	0	Singular
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	1	Singular
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	29	Plural
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	16	Singular
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	18	Singular
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	26	Plural
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	6	Plural
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	8	Singular
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	14	Singular
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	13	Singular
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	13	Singular
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	18	Singular
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	17	Singular
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	1	Singular
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	41	Singular
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	20	Singular
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα αναφερθώ στη συζήτηση σχετικά με τη Συνέλευση και τη διακυβέρνηση .	11	Singular
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	11	Singular
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	14	Plural
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	13	Singular
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	16	Plural
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	8	Singular
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	38	Plural
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	0	Singular
Σ την πόλη της Ηγουμενίτσας .	2	Singular
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	7	Singular
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	25	Plural
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	14	Singular
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	41	Singular
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	8	Plural
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	6	Singular
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	11	Singular
" Η αιτία της έκρηξης παραμένει άγνωστη .	1	Singular
Αυτό είναι ένα ακόμη επίκαιρο θέμα .	5	Singular
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	5	Singular
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	2	Singular
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	5	Singular
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	13	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	8	Singular
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	3	Singular
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	34	Singular
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	3	Singular
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	18	Plural
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	32	Singular
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	3	Singular
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	16	Plural
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	16	Singular
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	27	Singular
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	8	Plural
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	9	Singular
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	3	Plural
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	5	Singular
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	16	Singular
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	14	Singular
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	20	Plural
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	20	Singular
Ηνωμένα Έθνη : Το Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόσει νομοθεσία κατά της βίας εναντίον γυναικών	1	Plural
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	10	Plural
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	3	Singular
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	9	Singular
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	6	Singular
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	5	Plural
Χρειαζόμασταν εχέγγυα διαφάνειας , ανοίγματος και διαβούλευσης .	2	Singular
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	7	Singular
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	34	Plural
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	23	Singular
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	5	Singular
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	4	Plural
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	14	Singular
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	17	Singular
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	26	Singular
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	31	Plural
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	18	Plural
Στην το σημείο αυτό είναι λανθασμένο και καλώ τους συναδέλφους να μην το υπερψηφίσουν .	13	Plural
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	30	Singular
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	2	Singular
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	22	Plural
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	16	Plural
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	9	Plural
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	1	Plural
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	13	Singular
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	6	Singular
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	14	Plural
Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας στη Σκιάθο .	3	Singular
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	34	Singular
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	34	Singular
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	11	Singular
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	11	Singular
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	5	Singular
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	15	Plural
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	27	Plural
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	35	Singular
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	16	Singular
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	12	Singular
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	9	Plural
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	5	Singular
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	20	Singular
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	21	Plural
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	37	Plural
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	11	Plural
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	30	Singular
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	25	Singular
Σε τι μας χρησιμεύει όμως ;	2	Plural
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	0	Singular
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	16	Plural
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	31	Singular
Όλα αυτά έχουν προκαλέσει προβληματισμό , ωστόσο ο Επίτροπος Nielson αντιμετωπίζει τα προβλήματα αυτά αρκετά δυναμικά .	1	Plural
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	17	Singular
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	2	Singular
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	7	Singular
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	9	Plural
Γι' αυτό πρέπει να συνδυάσουμε τα δύο .	5	Plural
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	4	Singular
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	12	Plural
Κύριε Πρόεδρε , επιτρέψτε μου να κλείσω με μία παρατήρηση :	3	Plural
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	27	Singular
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	29	Singular
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	2	Singular
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	9	Plural
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	8	Plural
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	20	Singular
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	1	Singular
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	20	Plural
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	14	Singular
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	4	Singular
Οι απαιτήσεις απέναντι στους μαθητές πρέπει να αυξηθούν ώστε να είναι δυνατή και η προώθησή τους .	10	Singular
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	18	Plural
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	2	Singular
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	29	Singular
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	8	Plural
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	4	Plural
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	9	Plural
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	23	Plural
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	24	Plural
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	5	Singular
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	18	Plural
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	14	Singular
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	6	Singular
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	1	Singular
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	2	Plural
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	22	Singular
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	10	Singular
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	16	Singular
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	15	Plural
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	8	Plural
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	17	Plural
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	20	Plural
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	23	Plural
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	5	Singular
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	14	Plural
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	35	Singular
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	15	Singular
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	14	Plural
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	28	Singular
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	10	Plural
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	25	Singular
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	8	Plural
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	16	Plural
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	13	Plural
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	6	Singular
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	17	Singular
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	12	Singular
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	11	Singular
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	22	Singular
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	15	Singular
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	18	Singular
Δεν πιστεύω να υπάρχουν πολλοί άλλοι συνομιλητές από την πλευρά των Παλαιστινίων .	6	Plural
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	31	Plural
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	6	Plural
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	12	Singular
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	14	Singular
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	24	Singular
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	14	Singular
Παρομοίως , μπορεί να λειτουργήσει ως μεσάζοντας για τους καταναλωτές .	8	Plural
Η εκπαίδευση και η μόρφωση απέκτησαν επιτέλους προτεραιότητα στην στην πολιτική .	7	Singular
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	28	Singular
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	11	Singular
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	11	Singular
Νωρίτερα , ο Κρίστιαν Βουλφ έδωσε την συγκατάθεση του για την έρευνα και δεν χρειάστηκε ειδικό ένταλμα .	6	Singular
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	7	Singular
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	9	Plural
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	5	Singular
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	2	Singular
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	12	Singular
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	4	Plural
Είναι ασφαλώς σαφές ότι το προεδρείο κατέχει ηγετικό ρόλο .	5	Singular
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	6	Plural
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	34	Singular
Αθήνα - Ηγουμενίτσα :	0	Singular
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	16	Singular
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	0	Singular
Θεωρώ ότι αυτό είναι σωστό .	4	Singular
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	9	Singular
Ο επόμενος πρόεδρος θα διαθέτει πραγματική εντολή και αξίζει την πλήρη υποστήριξή μας .	4	Singular
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	0	Plural
Τρίκαλα - Γιάννενα 1,5 ώρα γρηγορότερα !	2	Plural
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	35	Singular
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	19	Plural
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	10	Singular
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	12	Singular
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	25	Singular
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	5	Plural
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	21	Singular
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	22	Singular
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	9	Singular
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	26	Plural
Στις του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	3	Plural
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	29	Singular
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	39	Plural
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	36	Plural
Το 15% ρυθμίζεται από τους πρέσβεις .	2	Singular
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	27	Plural
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	6	Plural
" Η αιτία της έκρηξης παραμένει άγνωστη .	2	Singular
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	13	Singular
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	7	Plural
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	3	Singular
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	0	Singular
Θα αναφερθώ στη συνέχεια στους τομείς όπου δεν το έπραξε .	1	Singular
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	36	Plural
Η Βουλή δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει στις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	7	Plural
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	15	Singular
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	21	Plural
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	10	Singular
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	11	Singular
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	26	Singular
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	35	Singular
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	4	Singular
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	9	Plural
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	8	Singular
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	0	Singular
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	14	Singular
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	3	Plural
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	9	Singular
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	7	Singular
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	40	Singular
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	27	Singular
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	23	Singular
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	25	Singular
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	14	Singular
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	12	Singular
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	24	Plural
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	6	Plural
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	25	Plural
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	2	Singular
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	10	Singular
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	2	Singular
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	4	Singular
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	15	Singular
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	9	Singular
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	11	Singular
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	10	Singular
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	11	Singular
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	0	Singular
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	6	Singular
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	14	Singular
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	5	Plural
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	31	Singular
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	3	Singular
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	27	Singular
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	13	Singular
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	6	Singular
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	19	Singular
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	23	Singular
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	2	Plural
Των μέσων επικοινωνίας ;	1	Plural
Στη επίσημο λιμάνι ως το 1883 .	4	Singular
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	30	Plural
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	3	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	20	Singular
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	3	Singular
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	20	Singular
Σ το χώρο υπάρχουν μνημεία από ένα συνονθύλευμα πολιτισμών , ενώ η θέα προς το Αιγαίο είναι υπέροχη .	15	Singular
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	13	Singular
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	17	Plural
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	3	Singular
25/04/2005 Στη Χώρα της Αλοννήσου .	2	Singular
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	15	Plural
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	7	Plural
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	25	Singular
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	2	Singular
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	3	Plural
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	2	Singular
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	37	Singular
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	29	Singular
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	10	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	13	Singular
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	3	Singular
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	26	Singular
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	28	Singular
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	8	Singular
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	17	Singular
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	22	Singular
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	3	Plural
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	13	Singular
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	7	Singular
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	4	Singular
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	4	Plural
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	31	Singular
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	5	Singular
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	11	Singular
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	20	Singular
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	15	Plural
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	12	Plural
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	1	Singular
Στην το σημείο αυτό είναι λανθασμένο και καλώ τους συναδέλφους να μην το υπερψηφίσουν .	9	Plural
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	11	Plural
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	12	Singular
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	3	Plural
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	15	Singular
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	34	Singular
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	28	Singular
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	0	Singular
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	6	Plural
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	3	Singular
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	7	Singular
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	14	Singular
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	18	Singular
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	46	Singular
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	20	Singular
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	25	Singular
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	17	Singular
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	10	Plural
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	23	Plural
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	15	Singular
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	16	Singular
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	3	Singular
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	13	Plural
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	3	Singular
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	35	Singular
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	4	Plural
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	13	Singular
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	2	Singular
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	19	Singular
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	6	Singular
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	11	Plural
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	42	Singular
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	0	Singular
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	35	Plural
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	36	Plural
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	26	Singular
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	1	Plural
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	13	Plural
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	3	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	9	Plural
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας με τους στόχους της έκθεσης του κ. Oostlander .	8	Singular
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	1	Singular
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	29	Singular
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	24	Singular
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	13	Singular
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	35	Singular
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	2	Singular
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	13	Plural
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	4	Plural
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	9	Singular
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	36	Singular
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	3	Singular
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	6	Singular
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	29	Singular
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	9	Singular
Η Σύμβαση Λομέ είχε τα προβλήματά της .	6	Singular
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	14	Plural
Βορειοκορεατικά γυμνάσια με πραγματικά πυρά σε διαφιλονικούμενη περιοχή μεταξύ Βορείου και Νοτίου Κορέας .	12	Singular
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	16	Singular
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	18	Plural
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	2	Singular
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	28	Singular
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	11	Singular
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	11	Singular
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	22	Plural
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	36	Singular
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	8	Singular
Απ' το σπίτι του Κρίστιαν Βουλφ κατασχέθηκαν υπολογιστές και σκληροί δίσκοι .	10	Plural
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	40	Singular
Προφανώς , όμως , δεν πρέπει μόνο να θερίζουμε , αλλά και να σπέρνουμε και να καλλιεργούμε .	16	Plural
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	40	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	21	Singular
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	22	Plural
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	18	Singular
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	12	Plural
Πρώτον , η μεταρρύθμιση των εκπαιδευτικών συστημάτων .	3	Singular
Νωρίτερα , ο Κρίστιαν Βουλφ έδωσε την συγκατάθεση του για την έρευνα και δεν χρειάστηκε ειδικό ένταλμα .	5	Singular
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	2	Singular
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	21	Singular
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	28	Singular
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	1	Plural
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	4	Singular
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	5	Singular
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	9	Singular
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	12	Singular
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	16	Singular
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	16	Singular
οι Ευρωπαίοι δεν χρησιμοποιούν το ευρώ με ενθουσιασμό ·	1	Plural
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	32	Plural
Από τη σύγκρουση καταστράφηκαν 3 βαγόνια .	5	Plural
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	3	Singular
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	29	Plural
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	21	Plural
Η μεταρρυθμιστική διαδικασία της Λισαβόνας τέθηκε ξανά σε εφαρμογή .	8	Singular
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	16	Plural
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	0	Plural
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	7	Singular
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	10	Plural
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	3	Singular
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	5	Singular
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	11	Singular
Αυτό πρέπει να επιδιώκουμε : τη βελτίωση , όχι τη διάλυση .	3	Plural
Είναι ασφαλώς σαφές ότι το προεδρείο κατέχει ηγετικό ρόλο .	7	Singular
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	9	Singular
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	6	Plural
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	0	Singular
Θα μεταβιβάσω , ωστόσο , το μήνυμα αυτό στον στον συνάδελφό μου , κ. Bolkestein .	7	Singular
Πάντως , το Πεντάγωνο δεν σκοπεύει να στείλει στρατιώτες στο Μάλι .	10	Singular
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	27	Singular
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	24	Plural
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	33	Plural
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	5	Singular
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	17	Singular
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	13	Singular
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	16	Singular
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	15	Singular
Η Νικήσιανη είναι η έδρα του Δήμου Παγγαίου .	3	Singular
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	1	Singular
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	7	Singular
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	6	Plural
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	23	Singular
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	27	Plural
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	20	Plural
Σε περίπτωση ανάγκης συρόταν προς το εσωτερικό του Κάστρου , αποτρέποντας έτσι την είσοδο των εχθρών .	2	Singular
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	21	Plural
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	7	Singular
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	1	Singular
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	16	Plural
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	30	Singular
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	15	Singular
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	36	Singular
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	17	Singular
Αυτό είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	9	Singular
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	14	Plural
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	23	Singular
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	9	Plural
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	0	Singular
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	20	Singular
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	4	Singular
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	7	Singular
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε κάτι τέτοιο !	5	Singular
Έγιναν βουλευτικές εκλογές την 1_Νοεμβρίου_1920 .	3	Singular
Η Αμερική , δυστυχώς , πλήρωσε το τίμημα στις στις 11_Σεπτεμβρίου .	0	Singular
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	6	Singular
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	27	Singular
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	21	Singular
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	4	Singular
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	36	Singular
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	1	Plural
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	11	Singular
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	14	Singular
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	32	Singular
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	13	Plural
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	11	Singular
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	4	Plural
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	29	Singular
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	10	Singular
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	7	Singular
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	3	Singular
Πρόκειται για ευέλικτο και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτο πρότυπο και επομένως αξίζει να επεκταθεί .	7	Singular
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	22	Plural
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	14	Plural
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	39	Plural
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	1	Plural
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	5	Singular
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	2	Plural
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	22	Plural
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	36	Singular
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	22	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	6	Singular
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	3	Singular
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	28	Singular
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	14	Singular
Στα προσφέρεται για δραστηριότητες εναλλακτικού τουρισμού .	3	Plural
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	17	Singular
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	16	Plural
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	1	Singular
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	15	Plural
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	23	Plural
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	10	Singular
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	16	Singular
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	34	Singular
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	15	Plural
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	48	Plural
Όπως είναι γνωστό , σήμερα το απόγευμα θα έχουμε σχετικές διαβουλεύσεις με τον Πρόεδρο .	6	Singular
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	5	Singular
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	15	Singular
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	1	Singular
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	17	Singular
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	31	Plural
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	33	Singular
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	20	Plural
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	28	Singular
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	16	Singular
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	6	Plural
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	11	Plural
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	35	Singular
Επιπρόσθετα έκοψαν το ρεύμα και την παροχή νερού στην στην περιοχή .	6	Singular
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	14	Singular
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	45	Singular
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	22	Singular
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	42	Plural
Επιδοκιμάζω την απόφαση σχετικά με την έκθεση von Wogau - ήταν μία σωστή απόφαση .	5	Singular
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	5	Singular
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	27	Singular
Ήταν ωστόσο μία μοναδική ιδέα και οδήγησε σε αξιόλογο έργο .	9	Singular
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	15	Singular
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	25	Plural
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	3	Singular
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	33	Singular
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	27	Singular
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	18	Singular
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	11	Singular
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	33	Singular
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	15	Singular
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	8	Singular
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	44	Singular
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	6	Singular
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	14	Singular
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	2	Plural
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	46	Plural
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	25	Plural
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	28	Singular
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	36	Plural
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	24	Singular
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	1	Singular
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	25	Singular
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	14	Singular
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	5	Singular
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	8	Singular
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	12	Singular
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	40	Singular
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	9	Plural
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	21	Singular
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	10	Singular
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	19	Singular
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	1	Singular
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	4	Plural
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	23	Singular
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	6	Singular
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	22	Singular
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	35	Singular
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	3	Singular
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	27	Singular
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	3	Singular
Χρειαζόμαστε διαδικασίες για τις εργασίες της συντακτικής συνέλευσης .	3	Plural
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	0	Singular
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	3	Singular
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	19	Singular
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	22	Singular
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	22	Singular
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	11	Singular
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	8	Singular
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	35	Singular
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	26	Plural
Επικροτώ τη συνεχιζόμενη απλούστευση και επιτάχυνση των γραφειοκρατικών διαδικασιών .	1	Singular
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	5	Singular
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας με τους στόχους της έκθεσης του κ. Oostlander .	3	Plural
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	11	Plural
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	14	Singular
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	13	Singular
Η Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	9	Singular
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	28	Singular
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	26	Plural
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	8	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συνέτασσε έναν ετήσιο έλεγχο προόδου , όπως γίνεται στα σχολεία , σχετικά με τη διαδικασία της Λισαβόνας , υποψιάζομαι ότι θα έγραφε : " πρέπει να προσπαθήσει περισσότερο " .	8	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	20	Singular
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	31	Plural
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	13	Plural
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	4	Singular
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	0	Plural
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	12	Singular
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	12	Singular
Αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των νεόπτωχων στην Ευρώπη .	4	Plural
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	12	Singular
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	16	Singular
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	13	Singular
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	14	Plural
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	18	Singular
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	2	Singular
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	1	Singular
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	28	Plural
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	12	Singular
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	3	Plural
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	2	Singular
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	22	Singular
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	14	Singular
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	25	Plural
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	8	Plural
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Singular
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	21	Singular
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	17	Singular
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	20	Singular
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	10	Singular
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	10	Singular
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	3	Singular
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	8	Singular
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	42	Singular
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	3	Singular
Πάτρα - Καβάλα :	2	Singular
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	5	Singular
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	9	Singular
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	21	Singular
Η παγκοσμιοποίηση αυξάνει καθημερινά .	1	Singular
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	15	Plural
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	23	Singular
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	22	Singular
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	15	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	21	Singular
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	3	Plural
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	25	Singular
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	3	Singular
Η διεθνής κοινότητα δεν μπορεί πια να μένει παρατηρητής .	7	Singular
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	30	Singular
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	20	Plural
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	11	Singular
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	4	Singular
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	5	Singular
Κύριε εισηγητή , στην παρουσίασή σας ρωτήσατε πώς θα συνεχιστεί το ζήτημα με το Irela .	11	Singular
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	2	Singular
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	6	Singular
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	14	Plural
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	5	Plural
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	19	Singular
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	4	Singular
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	23	Plural
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	8	Singular
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	18	Singular
Όλοι το αντιλαμβανόμαστε όταν πηγαίνουμε να ψωνίσουμε :	0	Plural
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ - Σομαλίας .	2	Plural
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	10	Plural
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	9	Singular
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	3	Singular
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	18	Singular
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ' , όπως μετέδωσαν αιγυπτιακά ειδησεογραφικά πρακτορεία , σε ηλικία 88 ετών .	0	Singular
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	11	Singular
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	22	Singular
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	20	Singular
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	0	Plural
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	21	Singular
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	12	Plural
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	12	Singular
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	3	Plural
Τελικά , χθες κρίθηκε προσωρινά κρατούμενος κατόπιν της απολογίας του ο αρχιφύλακας της Ασφάλειας Αγρινίου .	13	Singular
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	6	Singular
Θα χρειαστεί να γίνουν δύσκολες επιλογές και θα πρέπει να αναπτυχθεί ένα πνεύμα συμβιβασμού στον Νότιο Καύκασο .	8	Singular
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	10	Singular
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	6	Singular
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	3	Singular
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	13	Plural
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	2	Singular
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	1	Singular
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	10	Singular
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	19	Singular
Η διαδικασία οικονομικών μεταρρυθμίσεων δεν αποτελεί αυτοσκοπό .	3	Plural
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	22	Plural
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	5	Singular
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	9	Singular
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	8	Singular
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	47	Singular
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	8	Singular
Μία τελευταία λέξη σχετικά με τη διακυβέρνηση και τη συναπόφαση .	5	Singular
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	24	Singular
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	7	Singular
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	31	Singular
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	31	Plural
Το αποτέλεσμα είναι ότι δεν μπορούν να καταβληθούν αποζημιώσεις , επειδή το ινστιτούτο δεν υπάρχει πια .	8	Plural
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	15	Singular
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	26	Singular
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	19	Plural
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	22	Singular
Η Σύμβαση Λομέ είχε τα προβλήματά της .	0	Singular
Το έκανε πριν από την 11η_Σεπτεμβρίου .	1	Singular
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	19	Singular
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	6	Plural
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	12	Plural
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	8	Singular
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	7	Singular
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	12	Singular
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	1	Singular
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	29	Plural
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	2	Singular
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	4	Singular
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	14	Plural
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	1	Singular
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	1	Singular
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	8	Singular
Παράλληλα , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , αλλά προκρίθηκε η δεύτερη .	2	Singular
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	6	Singular
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	12	Singular
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	6	Singular
Μετά από 20 χρόνια ακινησίας τα ποσά θεωρούνται έσοδο του κρατικού προϋπολογισμού .	11	Singular
Πρόοδος στην Ουάσιγκτον στο θέμα του ορίου χρέους των ΗΠΑ .	0	Singular
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	9	Singular
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	22	Singular
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	6	Plural
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	23	Plural
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	27	Singular
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	25	Singular
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	14	Plural
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	8	Plural
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	14	Singular
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	23	Singular
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	6	Singular
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	0	Singular
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	17	Plural
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	3	Plural
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	9	Plural
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	6	Singular
Ταυτόχρονα , όμως , κάνατε το ίδιο και με τα υπόλοιπα όργανα .	5	Singular
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	23	Plural
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	22	Singular
Δύο από τους τραυματίες νοσηλεύονται σε κρίσιμη κατάσταση .	2	Plural
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	37	Plural
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	29	Plural
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	7	Singular
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	5	Plural
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	3	Singular
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	30	Singular
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	28	Singular
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	1	Plural
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	6	Plural
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	13	Singular
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	6	Plural
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	21	Plural
Επίσης , η γύρω περιοχή προσφέρεται για ιππασία , τένις , περίπατο και ποδηλασία .	11	Singular
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	7	Singular
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	5	Plural
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	32	Singular
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	44	Singular
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	36	Plural
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	24	Plural
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	10	Singular
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	11	Singular
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	19	Plural
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	2	Singular
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	22	Singular
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	14	Singular
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	0	Plural
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	16	Plural
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	18	Singular
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	15	Plural
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	19	Singular
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	43	Singular
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	12	Singular
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	20	Singular
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	28	Plural
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	18	Singular
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	19	Singular
Σ τις επιτροπές οι βουλευτές συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	12	Plural
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	15	Singular
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	15	Singular
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	7	Plural
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	27	Plural
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	1	Singular
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	1	Plural
Άρχισαν να χρησιμοποιούν σαν χώρο λατρείας ένα τέμενος το οποίο οι σοβιετικοί είχαν μεταβάλει σε κινηματογράφο .	11	Plural
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	9	Singular
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	16	Singular
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	13	Singular
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	20	Plural
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	9	Singular
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	31	Plural
Η εκστρατεία είναι αποτέλεσμα συνομιλιών ελληνικών και γερμανικών φορέων τουρισμού .	2	Singular
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	16	Singular
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	8	Singular
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	16	Singular
Πριν , στις 30_Απριλίου , ο Χίτλερ αυτοκτονεί ενώ το 1946 οι επιζώντες πολιτικά και στρατιωτικά κυρίως υπεύθυνοι καταδικάζονται στην Δίκη της Νυρεμβέργης .	20	Singular
Προς το παρόν , ο μαθητής πρέπει να εργαστεί σκληρότερα .	5	Singular
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	17	Singular
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	5	Singular
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	15	Plural
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	18	Plural
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	10	Plural
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	25	Plural
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	21	Singular
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	6	Singular
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	17	Plural
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	8	Singular
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	3	Singular
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	25	Plural
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	32	Singular
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	6	Singular
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	1	Plural
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	38	Plural
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	9	Singular
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	15	Singular
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	28	Plural
Τα οχήματα με κινητήρα είναι πράγματι , όπως λέει η κ. Caullery , πολύπλοκα και σύνθετα .	1	Plural
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	20	Plural
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	12	Singular
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	5	Plural
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	28	Singular
Υπάρχουν φυσικά και σημεία που επιδέχονται κριτική .	0	Plural
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	5	Singular
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	26	Singular
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	16	Plural
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	16	Singular
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	14	Plural
Τώρα τελευταία , στη Ρωσία σημειώθηκαν τρείς αυτοκτονίες ατόμων μεταξύ 10-13 ετών .	4	Singular
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	4	Singular
Συντάσσει και υποβάλλει προσφορές για αυτούς κάθε εβδομάδα .	0	Singular
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	23	Singular
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	7	Singular
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	8	Plural
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	11	Singular
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	24	Plural
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	12	Singular
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	1	Singular
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	1	Singular
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	16	Plural
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	8	Singular
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	12	Singular
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	13	Singular
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	5	Singular
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	19	Singular
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	31	Singular
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	9	Singular
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	17	Plural
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	20	Singular
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	17	Singular
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	3	Singular
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	14	Plural
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	21	Singular
Κύριε Πρόεδρε , επιτρέψτε μου να κλείσω με μία παρατήρηση :	1	Singular
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	2	Singular
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	5	Singular
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	22	Singular
Σ την πόλη της Ηγουμενίτσας .	1	Singular
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	15	Singular
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	20	Singular
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	4	Singular
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	17	Plural
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	17	Plural
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	40	Singular
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	20	Singular
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	7	Singular
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	3	Singular
Δώστε στον εαυτό σας μια καλύτερη επιλογή .	4	Singular
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	5	Singular
Ανέφερα μάλιστα τρία παραδείγματα .	2	Plural
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	0	Plural
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	17	Plural
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	28	Singular
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	20	Plural
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	20	Singular
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	16	Singular
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	1	Plural
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	6	Singular
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	13	Plural
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	1	Singular
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	26	Plural
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	24	Plural
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	7	Singular
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	32	Singular
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	20	Singular
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	20	Singular
Πρόκειται για την επίτευξη θετικής δήλωσης αξιοπιστίας για το οικονομικό έτος 2003 .	0	Singular
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	6	Singular
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	2	Singular
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	39	Plural
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	18	Plural
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	19	Singular
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	8	Singular
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	33	Singular
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	24	Singular
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	35	Plural
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	3	Plural
Ελπίζω μάλιστα ότι και οι λοιπές ομάδες θα την εγκρίνουν .	4	Plural
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	16	Singular
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	26	Singular
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	11	Plural
Αναμέναμε ευρύτερες και περιεκτικότερες μεταρρυθμίσεις , σύμφωνες με το Σύνταγμα .	3	Plural
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	0	Singular
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	18	Singular
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	2	Singular
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	12	Singular
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	9	Singular
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	24	Singular
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	45	Singular
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	1	Singular
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	14	Singular
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	9	Plural
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	11	Singular
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	11	Singular
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	20	Singular
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	5	Plural
Χρειαζόμαστε έναν τρόπο εργασίας διαφανή και ανοιχτό .	4	Plural
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	8	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	9	Plural
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	20	Singular
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	0	Singular
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	2	Plural
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	30	Singular
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	14	Singular
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	7	Singular
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	29	Plural
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	25	Plural
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	13	Singular
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	12	Plural
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	16	Singular
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	6	Singular
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	11	Singular
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	29	Plural
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	12	Singular
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	20	Singular
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	5	Singular
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	36	Singular
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	9	Plural
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	21	Singular
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	30	Singular
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	27	Singular
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	38	Plural
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	22	Plural
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	15	Singular
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	17	Singular
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	23	Singular
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	22	Singular
Χρειαζόμασταν εχέγγυα διαφάνειας , ανοίγματος και διαβούλευσης .	4	Singular
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	16	Plural
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	7	Singular
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	14	Singular
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	7	Singular
Πριν , στις 30_Απριλίου , ο Χίτλερ αυτοκτονεί ενώ το 1946 οι επιζώντες πολιτικά και στρατιωτικά κυρίως υπεύθυνοι καταδικάζονται στην Δίκη της Νυρεμβέργης .	22	Singular
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	32	Singular
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	19	Plural
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	2	Plural
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	18	Singular
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	1	Singular
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	22	Plural
Ακόμα μια νίκη πέτυχε ο Μιτ Ρόμνεϊ	1	Singular
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	0	Singular
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	5	Singular
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	27	Singular
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	4	Singular
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	14	Plural
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	15	Singular
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	3	Singular
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	19	Plural
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	10	Singular
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	6	Singular
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	25	Singular
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	25	Singular
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	27	Singular
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	20	Singular
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	2	Singular
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	25	Singular
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	7	Singular
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	11	Singular
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	38	Singular
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	12	Singular
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	27	Plural
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	3	Singular
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	4	Singular
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	8	Singular
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	15	Singular
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	8	Plural
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	15	Plural
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	30	Singular
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	32	Plural
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	28	Singular
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	14	Singular
Ο Υπουργός Άμυνας των ΗΠΑ , Λίον Πανέτα , χαρακτήρισε τις απαγωγές τρομοκρατικές ενέργειες .	2	Singular
Κόρινθος - Ηγουμενίτσα :	2	Singular
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	26	Singular
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	37	Singular
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	0	Plural
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	4	Singular
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	5	Singular
Πρόκειται για ευέλικτο και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτο πρότυπο και επομένως αξίζει να επεκταθεί .	8	Singular
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	9	Singular
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	10	Singular
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	23	Singular
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	1	Singular
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	4	Singular
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	12	Plural
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	30	Singular
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	1	Plural
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	10	Singular
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	4	Singular
Όχι , η υπηρεσία αυτή συγκροτήθηκε για να ελέγχει ακριβώς τέτοιες επικρίσεις !	2	Singular
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	17	Singular
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	24	Singular
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	3	Singular
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	30	Singular
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	14	Singular
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	25	Singular
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	7	Singular
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	5	Singular
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	15	Singular
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	3	Plural
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	25	Singular
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	12	Plural
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	4	Singular
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	29	Plural
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	20	Plural
Είναι ωστόσο σημαντικό να μην έχουμε και ελεύθερη ροή των νοσογόνων παραγόντων .	8	Singular
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	23	Singular
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	18	Plural
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	10	Singular
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	6	Singular
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	15	Singular
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	22	Singular
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	10	Singular
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	14	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	14	Singular
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	0	Singular
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	27	Singular
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	7	Singular
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	7	Plural
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	7	Singular
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	6	Plural
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	23	Singular
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	27	Plural
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	6	Singular
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	21	Singular
Το 1991 ισχυρίστηκε πως οι Κινέζοι άποικοι στο Θιβέτ δημιουργούν ένα " Κινεζικό Απαρτχάιντ " :	10	Singular
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	23	Singular
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	4	Singular
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	17	Plural
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	11	Singular
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	31	Singular
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	2	Singular
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	39	Singular
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	16	Plural
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	3	Plural
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	21	Singular
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	6	Singular
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	8	Plural
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	15	Singular
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	5	Singular
Τέλος , θα πρέπει να προσέξουμε δύο ακόμη σημεία .	5	Plural
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	15	Singular
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	8	Plural
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	18	Singular
Υπήρξε κατά την αρχαιότητα σπουδαίο κέντρο λόγω της εύφορης γης και των μεταλλείων χρυσού .	3	Singular
Άρχισαν να χρησιμοποιούν σαν χώρο λατρείας ένα τέμενος το οποίο οι σοβιετικοί είχαν μεταβάλει σε κινηματογράφο .	10	Plural
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	7	Plural
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	15	Plural
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	7	Singular
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	30	Singular
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	20	Plural
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	6	Singular
Σ το χώρο υπάρχουν μνημεία από ένα συνονθύλευμα πολιτισμών , ενώ η θέα προς το Αιγαίο είναι υπέροχη .	14	Singular
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	38	Singular
Ουσιαστικά ο Ελληνικός λαός είχε να δει κάλπη από την προηγούμενη δεκαετία .	6	Singular
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	13	Singular
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	24	Singular
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	7	Plural
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	7	Plural
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	7	Plural
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	3	Plural
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	18	Plural
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	18	Plural
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	7	Plural
Εάν θέλουμε να βελτιώσουμε τη θέση μας ως θεσμικό όργανο , τότε πρέπει να προχωρήσουμε σε εσωτερική μεταρρύθμιση .	4	Singular
Αξίζει να επισκεφθείτε το Διοικητήριο , σημείο αναφοράς του οικισμού , κτισμένο κατά την περίοδο της Bενετοκρατίας .	6	Singular
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	24	Singular
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	4	Singular
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	4	Singular
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	3	Singular
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	19	Plural
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	6	Singular
Σκιάθος - Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας .	2	Singular
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	26	Plural
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	22	Singular
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	31	Plural
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	21	Plural
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	6	Singular
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	8	Singular
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	25	Plural
Οφείλουμε , είπατε , να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών .	0	Plural
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	31	Singular
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	22	Singular
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	5	Plural
Ρωσία : Κατά της νέας απόφασης για τη Συρία	4	Singular
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	8	Plural
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	6	Singular
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	6	Singular
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Τουρκία βρίσκεται εν μέσω μιας έντονης συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της μεταρρυθμιστικής της πορείας .	20	Singular
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	23	Singular
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	27	Singular
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	28	Singular
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	28	Singular
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	4	Singular
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	34	Singular
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	13	Singular
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	27	Plural
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	19	Singular
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	3	Singular
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	21	Singular
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	33	Singular
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	15	Singular
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	19	Singular
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	2	Singular
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	0	Plural
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	6	Singular
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	2	Singular
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	12	Singular
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	17	Singular
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	9	Singular
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	27	Singular
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	33	Singular
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	24	Singular
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	20	Singular
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	10	Plural
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	18	Plural
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	35	Singular
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	10	Plural
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	10	Singular
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	9	Singular
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	42	Plural
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	6	Plural
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	12	Singular
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	2	Singular
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	40	Singular
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	11	Plural
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	8	Plural
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	6	Singular
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	5	Singular
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	0	Singular
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	2	Singular
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	13	Singular
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	3	Singular
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	19	Singular
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	27	Plural
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	45	Singular
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	12	Plural
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	12	Singular
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	22	Singular
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	21	Plural
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	20	Plural
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	16	Singular
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	9	Singular
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	5	Singular
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	27	Singular
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	15	Plural
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	4	Plural
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	0	Plural
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	15	Plural
Στις την πραγματικότητα " από κοινού " σημαίνει " μονομερώς " ;	1	Singular
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	14	Singular
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	22	Singular
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	16	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	17	Plural
Δεκάδες συλλήψεις διαδηλωτών στη Ρωσία	0	Plural
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	4	Plural
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	7	Singular
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	2	Plural
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	10	Singular
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	23	Plural
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	9	Singular
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	21	Singular
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	3	Plural
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	42	Singular
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	17	Plural
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	14	Singular
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	0	Singular
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	25	Singular
Δεν θα πρέπει να φοβάστε .	4	Plural
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	4	Singular
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	33	Plural
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	7	Singular
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	6	Singular
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	15	Plural
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	9	Singular
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	3	Singular
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	16	Singular
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	6	Plural
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	25	Singular
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	21	Plural
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	3	Plural
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	7	Plural
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	10	Singular
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	27	Plural
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	4	Plural
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	2	Singular
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	0	Singular
Ωστόσο , αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει την αύξηση του κόστους ή ως ένα πρόσθετο γραφειοκρατικό εμπόδιο που θα δημιουργηθεί για να αποτρέψει την επίτευξη της καλύτερης δυνατής τιμής .	17	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	15	Singular
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	9	Singular
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	10	Singular
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	13	Singular
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	35	Plural
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	10	Plural
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	15	Singular
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	0	Singular
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	9	Singular
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	14	Singular
Είναι παράλογος ο τρόπος με τον οποίο πραγματοποιούνται οι μεταφορές στην Ευρώπη .	6	Singular
Η έρευνα διεξήχθη μόνο σε άνδρες διότι τα αντίστοιχα στοιχεία για τις γυναίκες είναι πολύ περιορισμένα .	1	Singular
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	13	Singular
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	19	Plural
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	9	Singular
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	13	Plural
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	15	Singular
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	13	Singular
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	9	Singular
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	3	Singular
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	15	Plural
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	7	Singular
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	2	Singular
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	5	Plural
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	22	Plural
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	30	Singular
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	9	Singular
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	27	Singular
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	17	Plural
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	14	Plural
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	26	Singular
Επίσης , η ανταλλαγή εμπειριών μεταξύ των εθνικών υπηρεσιών επιδέχεται ακόμη βελτιώσεις .	11	Plural
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	16	Singular
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	3	Singular
Συμμεριζόμαστε την ανησυχία σας .	2	Singular
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	2	Singular
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	17	Singular
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	38	Plural
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	8	Plural
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	19	Singular
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	25	Singular
Υπαίτιο για αυτό είναι το Κοινοβούλιο .	0	Singular
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	3	Singular
Βελτιώνεται η κατάσταση της υγείας της Χίλαρι Κλίντον .	6	Singular
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	17	Plural
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	7	Singular
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	2	Singular
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	13	Plural
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	2	Plural
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	11	Singular
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	15	Plural
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	9	Singular
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	32	Singular
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	5	Plural
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	12	Singular
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	43	Singular
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	5	Singular
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	0	Singular
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	13	Singular
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	32	Singular
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	14	Singular
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	11	Singular
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	18	Singular
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	3	Singular
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	16	Singular
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	34	Singular
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	17	Plural
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	46	Plural
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	10	Singular
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	22	Plural
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	0	Singular
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	15	Singular
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	5	Singular
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	8	Plural
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	16	Plural
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	15	Singular
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	24	Singular
Ο δεύτερος τομέας , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	14	Singular
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	6	Singular
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	26	Singular
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	33	Singular
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	43	Singular
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	14	Singular
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	22	Plural
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	5	Singular
Ελεύθερος ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ	0	Singular
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	12	Plural
Υπάρχει όμως ένα βασικό πρόβλημα .	2	Singular
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	10	Singular
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	24	Singular
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	16	Plural
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	13	Singular
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	36	Singular
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	24	Singular
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	11	Plural
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	9	Singular
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	4	Plural
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	21	Plural
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	26	Plural
Για όσα πρέπει να γίνουν , εγώ προσφέρω τις ικανότητες και την ενεργητικότητά μου .	4	Plural
( ES ) Ευχαριστώ πολύ , κύριε Πρόεδρε .	3	Singular
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	11	Singular
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	8	Singular
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	9	Plural
Το Κόμμα των Φιλελευθέρων νικήθηκε από την ενωμένη αντιπολίτευση , ο δε Βενιζέλος δεν εξελέγη καν βουλευτής .	8	Singular
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	16	Plural
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	12	Singular
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	0	Singular
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	23	Plural
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	2	Singular
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	13	Singular
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	2	Plural
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	7	Singular
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	2	Singular
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	30	Singular
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	13	Singular
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	8	Plural
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	3	Singular
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	8	Plural
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	31	Singular
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	14	Plural
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	28	Singular
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	25	Singular
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	21	Singular
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	1	Singular
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	1	Singular
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	6	Plural
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	2	Singular
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	14	Singular
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	18	Plural
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	16	Plural
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	9	Plural
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	10	Singular
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	2	Singular
Σημειώθηκε έλλειψη ευρώ τις πρώτες ημέρες , οι τράπεζες αρνήθηκαν να κάνουν τη δουλειά τους :	8	Plural
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	36	Singular
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	16	Plural
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	23	Singular
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	29	Singular
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	22	Plural
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	42	Singular
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	18	Singular
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	25	Singular
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	16	Singular
« Ο Κρίστιαν Βουλφ ήταν πολύ συνεργάσιμος » , ανάφερε εκπρόσωπος της Εισαγγελίας .	11	Singular
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	13	Singular
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	12	Singular
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	18	Plural
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	6	Singular
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	3	Singular
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	2	Singular
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	0	Singular
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	16	Singular
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	1	Singular
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	12	Singular
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	4	Singular
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	9	Singular
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	3	Plural
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	8	Singular
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	16	Plural
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	22	Singular
Σε περίπτωση ανάγκης συρόταν προς το εσωτερικό του Κάστρου , αποτρέποντας έτσι την είσοδο των εχθρών .	12	Singular
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	33	Plural
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	19	Plural
Συρία : H επικεφαλής των ανθρωπιστικών υπηρεσιών του ΟΗΕ μπήκε στην Μπάμπα Άμρ	0	Singular
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	17	Singular
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	21	Singular
Ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	1	Singular
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	12	Singular
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	18	Singular
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	1	Plural
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	10	Singular
Υποθέτω ότι θα επιβεβαιώσει προφορικά αυτή τη δέσμευση όταν λάβει τον λόγο στη σημερινή συνεδρίαση .	11	Singular
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	23	Singular
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	6	Plural
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	17	Singular
Ύποπτη ουσία για καρκίνο	3	Singular
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	50	Singular
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	29	Singular
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	1	Plural
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ'	0	Singular
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	5	Plural
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	2	Singular
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	21	Singular
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	14	Singular
Παρόλο που η συγκεκριμένη μεθοδολογία , όπως και κάθε άλλη , εξακολουθεί να εξελίσσεται , υπάρχει ήδη υπεραρκετή γνώση ώστε να ξεκινήσει η εφαρμογή της τώρα .	23	Singular
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	19	Singular
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	5	Singular
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	3	Singular
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	11	Singular
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	30	Singular
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	31	Plural
Ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	2	Singular
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	5	Singular
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	22	Singular
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	3	Plural
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	15	Plural
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	20	Plural
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	34	Singular
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	4	Singular
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	11	Singular
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	9	Singular
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	24	Singular
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	0	Plural
Το 1979 πραγματοποιήθηκαν οι πρώτες άμεσες εκλογές για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	6	Plural
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	6	Plural
Επιτρέψτε μου τώρα να αναφέρω και μια διαφωνία σχετικά με την έκθεση παρακολούθησης .	11	Singular
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	9	Singular
Οι είκοσι δύο γλώσσες 462 συνδυασμούς .	0	Plural
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	8	Singular
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	16	Plural
Ταυτόχρονα , όμως , είναι δυνατή και εύλογη η σύνδεσή του με τα προγράμματα JEUNESSE και LEONARDO .	13	Plural
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	2	Singular
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	9	Singular
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	9	Plural
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	6	Singular
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	30	Singular
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	18	Plural
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	6	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	9	Singular
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	30	Singular
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	12	Singular
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	8	Plural
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	28	Plural
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	12	Plural
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	11	Singular
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	28	Singular
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	2	Singular
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	6	Singular
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	34	Singular
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	4	Plural
Σ το χώρο υπάρχουν μνημεία από ένα συνονθύλευμα πολιτισμών , ενώ η θέα προς το Αιγαίο είναι υπέροχη .	1	Singular
Γι' αυτό πρέπει να συνδυάσουμε τα δύο .	1	Singular
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	8	Singular
Είναι προφανές ότι βρισκόμαστε σε μία εποχή εξελίξεων .	1	Singular
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	24	Plural
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	24	Singular
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	25	Singular
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	25	Singular
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	9	Singular
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	37	Plural
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	20	Plural
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	1	Singular
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	15	Singular
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	17	Singular
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	9	Singular
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	24	Singular
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	3	Singular
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	26	Plural
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	13	Singular
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	26	Plural
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	10	Plural
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	1	Plural
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	16	Singular
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	15	Singular
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	1	Singular
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	18	Plural
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	23	Singular
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	9	Singular
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	17	Singular
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	37	Singular
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	20	Singular
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	16	Singular
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	9	Plural
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	4	Singular
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	1	Singular
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	21	Singular
Αυτό είναι ένα ακόμη επίκαιρο θέμα .	0	Singular
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	19	Plural
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	9	Singular
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	42	Singular
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	7	Singular
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	27	Plural
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	45	Singular
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	0	Singular
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	3	Singular
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	46	Singular
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	1	Plural
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	15	Plural
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	28	Singular
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	4	Singular
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	18	Singular
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	7	Singular
Όλα αυτά θα μπορούσαν να βελτιωθούν .	5	Plural
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	9	Singular
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	17	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	10	Singular
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	39	Singular
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	10	Singular
Οι αναλύσεις αυτές θα μπορούσαν να ολοκληρωθούν και να καταστούν χρήσιμες μέσα από τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία .	16	Plural
Θα πρέπει επομένως να είμαστε έτοιμοι να αντιμετωπίζουμε διαρκώς νέα προβλήματα .	1	Singular
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	21	Singular
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	2	Plural
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	19	Singular
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	15	Singular
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	1	Singular
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	26	Plural
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	29	Singular
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	18	Singular
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	21	Singular
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	15	Singular
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	48	Plural
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	9	Singular
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	1	Singular
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	22	Plural
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	7	Singular
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	3	Singular
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	8	Plural
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	4	Plural
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	26	Singular
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	12	Plural
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	7	Plural
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	13	Plural
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	11	Singular
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	26	Plural
Ηνωμένα Έθνη : Το Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόσει νομοθεσία κατά της βίας εναντίον γυναικών	8	Singular
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	20	Singular
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	1	Singular
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	18	Plural
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	17	Plural
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	22	Singular
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	29	Singular
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	0	Singular
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	8	Singular
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	3	Singular
Κύριε Πρόεδρε , το περιβάλλον μπορεί να προστατευθεί με πολλούς τρόπους .	9	Plural
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	3	Singular
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	8	Singular
Σ τα χωριά του Παγγαίου όρους .	5	Singular
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	2	Singular
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	28	Singular
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	15	Singular
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	12	Plural
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	20	Singular
Θα επαναλάβει , λοιπόν , η Δύση το ίδιο λάθος ;	6	Singular
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	15	Singular
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	12	Singular
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	5	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	7	Singular
« Η πόλη μας κήρυξε καθεστώς ημιαυτονομίας .	1	Singular
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	16	Singular
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	0	Singular
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	12	Plural
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	12	Singular
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	1	Plural
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	23	Singular
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	1	Plural
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	13	Singular
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	17	Singular
Από τη σύγκρουση καταστράφηκαν 3 βαγόνια .	3	Plural
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	0	Singular
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	33	Plural
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	9	Singular
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	25	Singular
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	26	Singular
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	22	Plural
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	9	Plural
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	17	Singular
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	30	Singular
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	10	Plural
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	12	Singular
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	3	Singular
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	2	Plural
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	10	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συνέτασσε έναν ετήσιο έλεγχο προόδου , όπως γίνεται στα σχολεία , σχετικά με τη διαδικασία της Λισαβόνας , υποψιάζομαι ότι θα έγραφε : " πρέπει να προσπαθήσει περισσότερο " .	13	Plural
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	7	Singular
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	34	Singular
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	25	Singular
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	9	Singular
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	8	Singular
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	3	Singular
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	7	Plural
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	38	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	18	Plural
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	18	Singular
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	5	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	11	Plural
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	10	Singular
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	1	Singular
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	32	Singular
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	4	Plural
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	1	Singular
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	4	Plural
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	18	Singular
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	14	Singular
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	17	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	31	Plural
Πρέπει να προσφέρεται όσο το δυνατόν νωρίτερα μια πολύπλευρη παιδεία και η εξειδίκευση να ακολουθεί όσο το δυνατόν αργότερα .	0	Singular
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	4	Singular
Αφήστε το θέμα της προετοιμασίας των ψηφοφοριών στις επιτροπές .	0	Plural
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	8	Plural
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	19	Plural
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	0	Singular
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	3	Singular
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	20	Singular
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	13	Plural
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	14	Singular
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	21	Plural
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	29	Singular
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	17	Singular
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	19	Plural
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	9	Singular
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	18	Singular
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	9	Plural
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	20	Plural
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	15	Plural
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	1	Singular
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	8	Singular
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	10	Singular
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	12	Singular
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Έτιχαντ » , στις 15 Μαρτίου .	4	Plural
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	6	Singular
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	14	Singular
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	26	Plural
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	7	Plural
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	6	Singular
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	0	Singular
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	9	Singular
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	19	Plural
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	30	Plural
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	18	Singular
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	3	Plural
Νέο διπλωματικό επεισόδιο μεταξύ Κίνας και Ιαπωνίας .	2	Singular
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	7	Singular
Βρίσκεται 12 χλμ. νοτιοδυτικά της Χώρας της Σκιάθου και έχει μήκος 3 χλμ.	0	Singular
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	33	Singular
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	12	Plural
Ιδιαίτερα σημαντικό ρόλο έπαιξε ο ζήλος που επιδείξαμε στον στον νομισματικό διάλογο με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα .	3	Singular
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	26	Plural
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	19	Singular
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	16	Singular
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	5	Singular
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	32	Singular
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	23	Plural
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	8	Singular
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	29	Plural
Συγκεκριμένα , η FSA ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	7	Plural
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	11	Plural
Ο θάνατος του βασιλιά Αλέξανδρου είχε ως συνέπεια να ανακηρύξει αντιβασιλέα η Βουλή τον ναύαρχο Παύλο Κουντουριώτη .	12	Singular
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	20	Singular
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	10	Singular
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	24	Singular
Η Επιτροπή παραμένει ανοιχτή σε οποιαδήποτε σύσταση διατυπωθεί ενδεχομένως από το κοινοβουλευτικό Σώμα .	2	Singular
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	17	Singular
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	1	Singular
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	0	Singular
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	27	Singular
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	16	Singular
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	0	Plural
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	31	Singular
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	5	Singular
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	2	Singular
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	18	Singular
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	25	Singular
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	12	Singular
Τούτο συμβαίνει επειδή η Επιτροπή προκατέβαλε το ποσό αυτό για δύο χρόνια .	6	Singular
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	2	Singular
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	5	Plural
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	18	Plural
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	32	Singular
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	9	Singular
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	22	Singular
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	2	Singular
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	1	Plural
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	14	Singular
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	11	Plural
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	1	Singular
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	16	Singular
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	4	Singular
Οι Τούρκοι ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν στους επαναστάτες .	6	Plural
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	6	Singular
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	17	Plural
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	7	Plural
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	0	Plural
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	32	Singular
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	2	Plural
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	11	Plural
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	8	Singular
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	1	Plural
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	11	Plural
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	4	Plural
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	9	Singular
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	2	Singular
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	14	Plural
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	45	Plural
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	3	Singular
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	41	Singular
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	12	Plural
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	1	Plural
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	5	Singular
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	18	Plural
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	6	Singular
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	15	Singular
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	31	Singular
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	32	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	32	Plural
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	5	Plural
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	16	Singular
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	9	Singular
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε πολυμερή βοήθεια ή διμερή βοήθεια ;	3	Plural
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	7	Plural
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	31	Singular
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	9	Singular
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	28	Singular
Δεν σημειώνουμε καμία πρόοδο .	2	Singular
Σε πολλούς τομείς το πέτυχαν αυτό .	1	Plural
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	5	Singular
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	27	Singular
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	15	Singular
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	21	Singular
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	1	Singular
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	4	Plural
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	2	Plural
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	5	Singular
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	0	Singular
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	9	Singular
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	12	Plural
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	10	Plural
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	27	Singular
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	26	Singular
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	2	Plural
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	20	Singular
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	11	Plural
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	13	Singular
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	4	Singular
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	32	Plural
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	11	Singular
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	29	Singular
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	1	Plural
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	27	Singular
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	14	Plural
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	11	Singular
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	12	Plural
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	5	Plural
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	5	Plural
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	20	Singular
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	30	Plural
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	7	Singular
Ωστόσο , διαπιστώνω με απογοήτευση ότι είναι απαισιόδοξος , τόσο όταν κοιτάζει προς το παρελθόν όσο και όταν αναλογίζεται το μέλλον .	18	Singular
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	19	Plural
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	7	Singular
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	9	Singular
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	16	Singular
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	8	Plural
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	5	Singular
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	13	Singular
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	21	Plural
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	3	Singular
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	17	Plural
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	13	Singular
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	6	Singular
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	28	Plural
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	10	Singular
Το Μεσαίωνα δέχθηκε πολλές επιδρομές από βαρβαρικές φυλές , από κουρσάρους και δύο πολιορκίες από τους Οθωμανούς .	10	Plural
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	24	Plural
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	3	Singular
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	10	Singular
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	9	Singular
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	37	Singular
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	6	Singular
Θα ψηφίσουμε ανάλογα .	1	Plural
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	2	Singular
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	4	Singular
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	25	Plural
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	31	Singular
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	24	Singular
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	6	Plural
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	17	Plural
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	14	Plural
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	7	Plural
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	20	Singular
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	33	Singular
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	18	Singular
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	1	Singular
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	0	Singular
Από ακραία καιρικά φαινόμενα πλήττεται και η Κροατία , η Αλβανία και το Κόσοβο .	10	Singular
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	24	Singular
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	36	Plural
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	4	Singular
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	4	Plural
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	23	Singular
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	37	Singular
Είναι προφανές ότι βρισκόμαστε σε μία εποχή εξελίξεων .	0	Singular
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	10	Plural
Υπάρχει επείγουσα ανάγκη να αναληφθεί δράση στον τομέα αυτό .	7	Singular
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	6	Singular
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	5	Plural
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	10	Singular
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	10	Plural
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	8	Singular
Τέλος , ο έλεγχος προόδου μας θα φανέρωνε έναν μαθητή με μειωμένες φιλοδοξίες .	9	Singular
Μόνο ένα 35% των Αμερικανών τάσσεται υπέρ του δεκαετούς πολέμου .	7	Singular
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	7	Singular
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	6	Singular
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	25	Singular
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	10	Plural
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	16	Plural
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	13	Singular
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	13	Singular
3. Η εκκένωση των Τουρκικών θυλάκων από την Ειρηνευτική Δύναμη του ΟΗΕ.	3	Plural
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	11	Plural
Σήμερα , κοντά στο χωριό Κρηνίδες , παλιό καπνοχώρι , βρίσκεται ο αρχαιολογικός χώρος των Φιλίππων .	13	Singular
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	3	Singular
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	8	Singular
Παρομοίως , μπορεί να λειτουργήσει ως μεσάζοντας για τους καταναλωτές .	9	Plural
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	14	Singular
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	16	Singular
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	19	Singular
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	4	Plural
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	5	Singular
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	7	Singular
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	10	Plural
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	24	Plural
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	18	Plural
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	18	Singular
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	5	Singular
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	23	Plural
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	30	Singular
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	28	Plural
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	17	Singular
Συγχαίρω θερμά τον κ. von Wogau , τον εισηγητή μας , και συστήνω στο Σώμα να ψηφίσει την έκθεση αυτή .	2	Singular
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	25	Singular
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	8	Plural
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	19	Singular
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	17	Singular
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	21	Plural
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	4	Singular
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	20	Plural
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	15	Plural
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	23	Plural
Οι οδηγίες οφείλουν , όπως αναφέρθηκε , να συμφωνούν μεταξύ τους .	1	Plural
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	15	Singular
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	8	Plural
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	5	Singular
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	27	Singular
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	9	Plural
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	26	Singular
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	29	Singular
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	4	Singular
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	6	Plural
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	22	Plural
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	8	Plural
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	9	Singular
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	40	Singular
Οι είκοσι δύο γλώσσες 462 συνδυασμούς .	3	Plural
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	30	Singular
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	0	Singular
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	46	Singular
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	22	Singular
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	2	Singular
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	5	Singular
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	6	Singular
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	1	Singular
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	9	Singular
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	27	Plural
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	17	Singular
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	2	Plural
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	23	Singular
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	22	Plural
( Χειροκροτήματα )	1	Plural
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	1	Plural
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	18	Plural
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	2	Singular
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	29	Singular
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	6	Plural
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	14	Singular
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	8	Singular
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	14	Singular
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	8	Singular
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	3	Singular
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	13	Singular
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	16	Singular
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	22	Plural
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	11	Singular
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	9	Plural
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	17	Singular
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	13	Singular
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	20	Singular
Άγκυρα : Έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία .	0	Singular
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	4	Singular
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	12	Singular
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	13	Singular
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	12	Singular
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	8	Singular
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	50	Plural
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	6	Plural
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	26	Singular
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	7	Singular
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	13	Plural
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	17	Singular
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	36	Singular
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	0	Singular
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	0	Singular
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	11	Singular
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	1	Singular
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	7	Singular
« Μέχρι σήμερα πουλούσαμε την πατάτα σε χαμηλή τιμή και δεν εισπράτταμε άμεσα τα χρήματά μας .	5	Singular
Αθήνα - Καβάλα :	0	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	16	Plural
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	9	Plural
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	3	Plural
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	27	Singular
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	8	Singular
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	5	Plural
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	18	Singular
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	23	Singular
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	19	Singular
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	1	Singular
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	23	Singular
Δεν αποδέχομαι με κανένα τρόπο την επίκριση ότι ο έλεγχος από την OLAF διεξάγεται με καθυστέρηση .	9	Singular
Τελικά , χθες κρίθηκε προσωρινά κρατούμενος κατόπιν της απολογίας του ο αρχιφύλακας της Ασφάλειας Αγρινίου .	12	Singular
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	4	Singular
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	15	Plural
ωστόσο , η κατάσταση μπορεί να βελτιωθεί ακόμη .	6	Singular
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	12	Singular
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	37	Singular
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	23	Plural
Σ τις 23 και 24 Μαΐου οι προεδρικές εκλογές στην Αίγυπτο	8	Plural
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	21	Singular
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	8	Plural
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	38	Plural
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	18	Plural
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	32	Singular
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	26	Singular
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	37	Singular
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	31	Plural
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	5	Plural
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	4	Plural
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	5	Plural
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	12	Plural
Με τον τρόπο αυτό , επιχείρησαν να εξαναγκάσουν τους κατοίκους σε φυγή .	7	Plural
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	5	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	22	Singular
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	18	Plural
Πιστεύω ότι η Συμφωνία του Κοτονού χαράσσει το σωστό δρόμο .	2	Singular
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	11	Singular
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	19	Plural
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	9	Singular
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	8	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	39	Singular
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	8	Singular
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	9	Singular
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	0	Singular
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	23	Singular
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	17	Singular
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	5	Plural
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	2	Singular
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	9	Singular
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	24	Singular
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	13	Singular
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	20	Plural
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	26	Singular
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	17	Plural
Συγκεκριμένα , η FSA ζήτησε την απόσυρση τροφίμων που περιέχουν την χημική ουσία Sudan-1 , μεταξύ των οποίων και η δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ .	5	Singular
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	2	Singular
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	11	Singular
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	20	Singular
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	10	Singular
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	7	Singular
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	14	Singular
Αυτό συνεπάγεται κάποιο βαθμό ομφαλοσκόπησης .	1	Singular
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , όμως , ανακοίνωσαν ότι « κανένα αντικείμενο δεν τέθηκε σε τροχιά » .	1	Plural
Ας είμαστε ειλικρινείς , οι προπαγανδιστικές αυτές δηλώσεις ουδεμία σχέση έχουν με την πραγματικότητα .	4	Plural
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	1	Singular
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	27	Singular
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	0	Singular
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	2	Plural
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	12	Plural
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	17	Singular
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	9	Plural
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	9	Plural
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	9	Plural
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	32	Singular
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	17	Singular
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	1	Plural
Συγχαίρω θερμά τον κ. von Wogau , τον εισηγητή μας , και συστήνω στο Σώμα να ψηφίσει την έκθεση αυτή .	7	Singular
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	20	Plural
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	23	Singular
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	3	Plural
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	33	Singular
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	8	Singular
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	23	Plural
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	20	Singular
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	0	Singular
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	3	Plural
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	13	Plural
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	11	Singular
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	15	Singular
Στις πτώση του σιδηρού παραπετάσματος σ την κεντρική Ευρώπη ανοίγουν και τα σύνορα μεταξύ δυτικής και ανατολικής Γερμανίας .	0	Singular
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	16	Singular
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	6	Singular
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	5	Singular
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	16	Plural
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	20	Plural
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	19	Singular
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	17	Singular
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	9	Plural
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	24	Plural
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	23	Singular
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	0	Plural
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	7	Plural
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	19	Singular
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	2	Plural
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	10	Singular
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	1	Singular
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	8	Singular
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	13	Singular
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	18	Singular
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	29	Plural
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	13	Plural
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	13	Singular
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	48	Singular
Ρωσία : Κατά της νέας απόφασης για τη Συρία	7	Singular
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	25	Singular
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	22	Singular
Οι απαιτήσεις απέναντι στους μαθητές πρέπει να αυξηθούν ώστε να είναι δυνατή και η προώθησή τους .	15	Plural
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	12	Singular
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	19	Singular
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	18	Singular
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	0	Plural
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	29	Singular
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	3	Plural
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	7	Plural
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	28	Singular
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	0	Plural
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	15	Singular
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	1	Singular
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	21	Singular
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	25	Singular
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	18	Plural
Με τον τρόπο αυτό , επιχείρησαν να εξαναγκάσουν τους κατοίκους σε φυγή .	11	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	38	Singular
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	18	Singular
Θα μεταβιβάσω , ωστόσο , το μήνυμα αυτό στον στον συνάδελφό μου , κ. Bolkestein .	10	Singular
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	3	Plural
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	2	Singular
Παράλληλα στην Κύπρο τα γεγονότα υποχρέωσαν τον Σαμψών να παραιτηθεί .	7	Singular
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	0	Singular
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	21	Singular
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	7	Singular
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	10	Singular
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	35	Plural
Προσωπικά , διατύπωσα τρεις ιδέες , εκ των οποίων οι δύο νομίζω ότι συμφωνούν εν μέρει με τα σχέδιά σας .	7	Plural
Σ το μεταξύ , έχουν υλοποιηθεί όλα τα στοιχεία αυτής της στρατηγικής .	4	Plural
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	14	Plural
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	13	Plural
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	28	Plural
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	17	Singular
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	15	Singular
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	28	Singular
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από τη Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2	1	Singular
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	1	Plural
Οφείλουμε , είπατε , να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών .	5	Plural
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	0	Plural
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	11	Plural
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	15	Plural
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	36	Plural
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	11	Plural
Επίσης δήλωσε ότι γίνεται έρευνα για να καθοριστούν τα αίτια του δυστυχήματος .	11	Singular
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	14	Singular
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	14	Singular
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	28	Plural
Αφού η Πρωσία νικά την Αυστρία , η Γερμανική Ομοσπονδία διαλύεται .	7	Singular
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	33	Plural
Απασχολεί 80 άτομα .	2	Plural
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	49	Singular
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	25	Singular
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	19	Singular
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	1	Plural
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	1	Singular
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	6	Plural
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	1	Singular
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	8	Singular
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	36	Plural
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	21	Singular
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	38	Plural
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	40	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	36	Singular
Μάλιστα , στο Κόσοβο σημειώθηκαν μέσα σε μία ημέρα πάνω από 100 αυτοκινητιστικά δυστυχήματα εξαιτίας του πάγου στους δρόμους .	18	Plural
Δώστε στον εαυτό σας μια καλύτερη επιλογή .	2	Singular
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	11	Singular
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	32	Plural
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	7	Plural
Η δημοκρατία γεννήθηκε στην Ευρώπη και θάφτηκε στην στην Επιτροπή και το Συμβούλιο .	4	Singular
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	9	Plural
Συντάσσει και υποβάλλει προσφορές για αυτούς κάθε εβδομάδα .	6	Singular
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	6	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	24	Singular
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	19	Singular
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	5	Plural
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	5	Singular
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	26	Singular
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	23	Singular
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	28	Singular
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	18	Singular
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	31	Singular
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	1	Plural
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	30	Singular
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	22	Singular
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	18	Singular
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	24	Singular
Στην νέα για τη γρίπη των πτηνών	6	Plural
Δεν αποδέχομαι με κανένα τρόπο την επίκριση ότι ο έλεγχος από την OLAF διεξάγεται με καθυστέρηση .	3	Singular
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	9	Singular
Ανέλαβε καθήκοντα ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ .	3	Singular
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	19	Singular
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	2	Singular
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	5	Singular
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	18	Singular
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	0	Singular
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	4	Singular
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	12	Singular
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	18	Singular
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	17	Singular
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	1	Singular
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	15	Singular
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	0	Plural
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	9	Singular
Δεν αποδέχομαι με κανένα τρόπο την επίκριση ότι ο έλεγχος από την OLAF διεξάγεται με καθυστέρηση .	15	Singular
Άρχισαν να χρησιμοποιούν σαν χώρο λατρείας ένα τέμενος το οποίο οι σοβιετικοί είχαν μεταβάλει σε κινηματογράφο .	12	Plural
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	33	Plural
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	1	Singular
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	19	Singular
Ο επόμενος πρόεδρος θα διαθέτει πραγματική εντολή και αξίζει την πλήρη υποστήριξή μας .	10	Singular
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	10	Plural
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	12	Plural
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	22	Singular
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	4	Singular
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	23	Singular
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	6	Singular
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	34	Singular
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	0	Plural
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	17	Plural
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	2	Plural
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	11	Singular
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	14	Singular
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	0	Singular
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	21	Plural
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	26	Plural
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	2	Plural
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	8	Singular
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	11	Plural
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	36	Singular
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	18	Singular
Στη επίσημο λιμάνι ως το 1883 .	1	Singular
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	1	Singular
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	16	Singular
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	34	Singular
Άρχισαν να χρησιμοποιούν σαν χώρο λατρείας ένα τέμενος το οποίο οι σοβιετικοί είχαν μεταβάλει σε κινηματογράφο .	4	Singular
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	15	Plural
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	17	Plural
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	12	Singular
Επίσης , η γύρω περιοχή προσφέρεται για ιππασία , τένις , περίπατο και ποδηλασία .	9	Singular
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	35	Singular
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	0	Singular
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	9	Singular
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	26	Singular
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	5	Singular
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	33	Plural
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	5	Singular
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	10	Plural
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	11	Plural
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	18	Singular
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	20	Plural
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	8	Singular
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	24	Singular
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	1	Singular
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	4	Plural
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	2	Singular
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	19	Singular
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	25	Plural
Παραιτήθηκε από το θρόνο της Ολλανδίας η Βεατρίκη .	4	Singular
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	45	Singular
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	8	Singular
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	22	Singular
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	14	Singular
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	12	Singular
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	2	Plural
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	17	Singular
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	7	Singular
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	14	Singular
Τέσσερις ώρες αργότερα , η Πιονγιάνγκ κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	6	Singular
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	17	Plural
Ασχολούμαστε ως γνωστόν εδώ και πάρα πολύν καιρό με τις δύο αυτές προτάσεις οδηγίας της Επιτροπής , περίπου εδώ και ενάμισι χρόνο .	13	Singular
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	3	Singular
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	17	Singular
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	22	Singular
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	6	Singular
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	13	Singular
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	9	Singular
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	6	Singular
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	10	Singular
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	43	Singular
Περισσότερα από 50 άτομα τραυματίσθηκαν , όταν ένα ferry boat χτύπησε σε αποβάθρα στο λιμάνι της Νέας Υόρκης .	17	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	41	Singular
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	6	Singular
4. Το δικαίωμα να διαθέτουν οι δύο πλευρές δική τους αστυνομία και δυνάμεις ασφαλείας .	1	Singular
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	9	Plural
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	7	Plural
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	1	Singular
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	14	Singular
Νωρίτερα , ο Κρίστιαν Βουλφ έδωσε την συγκατάθεση του για την έρευνα και δεν χρειάστηκε ειδικό ένταλμα .	10	Singular
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	9	Singular
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	18	Singular
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	12	Plural
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	16	Singular
Σε όλο αυτό το διάστημα που είμαι εκλεγμένος βουλευτής δεν έχω λάβει ποτέ επαρκή πληροφόρηση από την επιτροπή .	14	Singular
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	4	Singular
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	10	Plural
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	24	Singular
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	18	Singular
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	29	Plural
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	3	Singular
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	8	Singular
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	12	Singular
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	12	Singular
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	27	Singular
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	27	Singular
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	7	Plural
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	3	Singular
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	6	Singular
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	1	Singular
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	4	Singular
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	6	Singular
Σ την πόλη της Κέρκυρας .	4	Singular
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	2	Plural
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	16	Singular
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	18	Singular
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	23	Plural
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	19	Singular
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	6	Singular
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	10	Plural
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	20	Singular
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	14	Singular
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	10	Singular
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	10	Singular
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	23	Plural
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	6	Plural
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	10	Singular
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	7	Singular
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	22	Plural
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	9	Plural
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	21	Plural
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	18	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	17	Singular
Ο Σνόουντεν ζητά προσωρινό άσυλο στη Ρωσία .	0	Singular
Ζητώ από την Επιτροπή μία συγκεκριμένη πρόταση για αυτό το θέμα .	3	Singular
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	2	Plural
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	20	Singular
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	5	Singular
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	22	Singular
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	1	Plural
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	3	Singular
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	4	Singular
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	10	Singular
Όντως τελικά το κίνημα των Κρητικών προσωρινά ανεστάλη .	5	Plural
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	2	Singular
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	9	Singular
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	16	Singular
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	17	Plural
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	28	Singular
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	3	Singular
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	16	Singular
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	17	Singular
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	26	Singular
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	20	Singular
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	3	Singular
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	14	Singular
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	8	Singular
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	9	Singular
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	15	Singular
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	27	Plural
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	17	Singular
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	5	Singular
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	0	Singular
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	36	Singular
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	19	Singular
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	3	Singular
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	8	Singular
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	7	Singular
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	16	Singular
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	2	Singular
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	10	Singular
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	16	Singular
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	19	Singular
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	21	Singular
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	19	Singular
« Μέχρι τώρα εξετάζουμε πολλές επιλογές .	3	Plural
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	6	Singular
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	8	Singular
Υπαίτιο για αυτό είναι το Κοινοβούλιο .	4	Singular
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	33	Plural
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	4	Singular
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	19	Singular
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	21	Plural
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	36	Singular
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	2	Plural
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	6	Singular
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	10	Singular
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	25	Singular
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	12	Singular
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	42	Singular
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	15	Plural
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	21	Singular
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	27	Plural
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	8	Singular
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	1	Singular
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	16	Plural
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	3	Plural
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	16	Singular
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	10	Singular
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	2	Plural
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	23	Singular
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	5	Singular
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	26	Singular
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	41	Singular
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	26	Singular
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	40	Singular
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	12	Singular
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	28	Singular
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	21	Plural
Υπάρχουν διάφορες εκδοχές για την ετυμολογία του ονόματός της .	6	Singular
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	2	Singular
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	21	Singular
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	19	Singular
Το 1965 , η Χώρα υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	0	Singular
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	19	Singular
Οι ποσότητες αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	7	Plural
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	7	Plural
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	13	Singular
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	18	Singular
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	10	Singular
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	8	Plural
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	32	Singular
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	19	Plural
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	17	Singular
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	14	Plural
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	8	Singular
Στο θαλάσσια περιοχή του Κάστρου βυθίστηκε το Σεπτέμβριο_του_1943 το υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " .	8	Singular
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	21	Plural
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	50	Singular
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	9	Singular
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	1	Plural
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	0	Singular
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	15	Plural
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	25	Plural
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	14	Singular
Ο Γουλιέλμος Β' παραιτείται και το Ράιχ μετατρέπεται σε κοινοβουλευτική δημοκρατία .	3	Singular
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	2	Plural
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	28	Singular
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	3	Singular
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	19	Singular
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	8	Singular
Αξίζει να επισκεφθείτε το Διοικητήριο , σημείο αναφοράς του οικισμού , κτισμένο κατά την περίοδο της Bενετοκρατίας .	4	Singular
Δεν έχουμε συζητήσει ακόμη τη διαδικασία Lamfalussy .	4	Singular
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	17	Singular
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	26	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	11	Singular
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	6	Plural
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	16	Singular
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	3	Singular
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	20	Singular
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	3	Plural
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	11	Singular
Πρώτον , η μεταρρύθμιση των εκπαιδευτικών συστημάτων .	4	Plural
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	5	Singular
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	7	Singular
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	34	Plural
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	18	Plural
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	17	Plural
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	4	Singular
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	16	Singular
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	8	Singular
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	14	Singular
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	22	Plural
Πρόκειται για την επίτευξη θετικής δήλωσης αξιοπιστίας για το οικονομικό έτος 2003 .	9	Singular
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	35	Singular
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	13	Plural
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	19	Plural
Αυτή είναι η κατάσταση στην οποία ζούμε .	1	Singular
Ελπίζω μάλιστα ότι και οι λοιπές ομάδες θα την εγκρίνουν .	8	Singular
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	0	Singular
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	19	Singular
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	4	Singular
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	2	Plural
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	35	Plural
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	46	Singular
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	22	Plural
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	6	Singular
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	2	Singular
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	14	Plural
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	1	Singular
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	12	Plural
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	14	Plural
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	5	Singular
Η πορεία αυτή χτυπήθηκε ξανά με πυροβολισμούς , στους στους οποίους απάντησαν τμήματα του εφεδρικού ΕΛΑΣ που την συνόδευαν .	3	Singular
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	21	Singular
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	18	Singular
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	36	Singular
Σήμερα , οι τρεις άνδρες θα παραστούν στο δικαστήριο .	4	Plural
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	7	Singular
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	1	Singular
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	32	Singular
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	7	Singular
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	2	Singular
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	3	Singular
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	7	Singular
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	3	Singular
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	5	Singular
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	24	Plural
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	9	Singular
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	2	Singular
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	13	Singular
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	12	Singular
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	13	Singular
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	42	Singular
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	21	Singular
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	5	Singular
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	30	Singular
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	11	Singular
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	16	Singular
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	9	Plural
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	2	Singular
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	7	Singular
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	6	Plural
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	2	Singular
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	7	Singular
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	21	Singular
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	8	Plural
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	24	Singular
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	16	Singular
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	16	Plural
Είναι ασφαλώς σαφές ότι το προεδρείο κατέχει ηγετικό ρόλο .	4	Singular
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	13	Singular
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	13	Singular
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	24	Singular
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	7	Plural
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	11	Singular
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	7	Singular
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	17	Singular
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	2	Singular
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	14	Singular
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	23	Plural
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	4	Singular
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	22	Singular
Το χρονικό της εισβολής	1	Singular
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	7	Singular
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	22	Plural
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	8	Plural
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	5	Plural
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	10	Singular
Ωστόσο είναι πολύ εύκολο να μιλάει κανείς εδώ στο στο Σώμα αφηρημένα για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	13	Plural
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	24	Singular
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	16	Singular
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	26	Singular
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	9	Singular
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	5	Plural
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	10	Singular
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	13	Singular
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	30	Plural
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	7	Singular
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	22	Plural
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	45	Plural
Οι εισβολείς διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	2	Plural
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	20	Singular
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	12	Singular
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	7	Singular
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	22	Singular
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	18	Singular
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	9	Plural
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	11	Singular
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	20	Plural
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	30	Singular
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	4	Plural
Ως εισηγητής καταλήγω στο συμπέρασμα ότι οι θέσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου δεν διίστανται υπερβολικά .	7	Plural
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	3	Singular
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	7	Plural
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	15	Singular
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	1	Singular
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	11	Singular
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	8	Singular
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	18	Plural
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	6	Singular
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	18	Singular
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	34	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	28	Singular
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	2	Plural
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	2	Singular
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	27	Singular
Στο του βουνού της Στουπίτσας ( Μαυρονόρος ) και νότια του λόφου της Μαστιλίτσας .	4	Singular
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	6	Plural
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	1	Singular
Νέο διπλωματικό επεισόδιο μεταξύ Κίνας και Ιαπωνίας .	1	Singular
Σε δύο χρόνια μπορεί να έχουμε δέκα νέα κράτη μέλη .	1	Plural
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	33	Singular
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	37	Plural
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	12	Singular
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	7	Singular
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	35	Singular
Ακόμη και στις επιτροπές συνδιαλλαγής , οι βουλευτές μας δεν έχουν πρόσβαση σε έγγραφα εργασίας , νομικά σημειώματα ή συνοπτικά πρακτικά .	13	Plural
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	12	Plural
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	16	Singular
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	20	Singular
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	0	Singular
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	4	Singular
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	2	Singular
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	2	Plural
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	0	Singular
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	1	Singular
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	37	Singular
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	4	Plural
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	22	Singular
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	9	Singular
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	23	Singular
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	18	Plural
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	4	Singular
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	16	Singular
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	22	Plural
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	5	Singular
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	5	Plural
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	5	Plural
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	28	Singular
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	1	Singular
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	1	Singular
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	2	Singular
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	15	Plural
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	17	Singular
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	12	Plural
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	2	Plural
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	17	Singular
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	19	Singular
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	26	Singular
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	3	Singular
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	32	Singular
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	10	Singular
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	0	Singular
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	9	Singular
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	30	Singular
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	35	Singular
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	16	Singular
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	23	Plural
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	2	Singular
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	14	Singular
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	26	Singular
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	26	Plural
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	13	Plural
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	3	Plural
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	16	Singular
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	25	Plural
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	17	Singular
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	1	Singular
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	2	Singular
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	14	Singular
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	38	Singular
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	1	Singular
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	0	Singular
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	6	Singular
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	36	Singular
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	30	Singular
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	2	Singular
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	6	Singular
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	1	Plural
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	19	Singular
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	30	Singular
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	20	Singular
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	15	Singular
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	29	Singular
Το Αρκάνσας και το Μισισιπή ήταν οι Πολιτείες που επλήγησαν περισσότερο από τα ακραία καιρικά φαινόμενα .	1	Singular
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	9	Singular
Όμως αυτό είναι ένα ζήτημα που συζητείται στο επίπεδο του Συμβουλίου .	2	Singular
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	3	Singular
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	6	Singular
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	18	Plural
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	26	Singular
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	27	Singular
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	8	Singular
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	28	Plural
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	18	Plural
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	2	Singular
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	2	Singular
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	5	Singular
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	19	Plural
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	34	Singular
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	15	Singular
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	12	Singular
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	7	Singular
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	7	Singular
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	2	Singular
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	22	Singular
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	2	Singular
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	12	Singular
Κύριε Πρόεδρε , το περιβάλλον μπορεί να προστατευθεί με πολλούς τρόπους .	5	Singular
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	15	Singular
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	28	Singular
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	0	Singular
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	17	Singular
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	18	Plural
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	4	Singular
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	5	Plural
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	10	Singular
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	18	Singular
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	22	Singular
Το Αρκάνσας και το Μισισιπή ήταν οι Πολιτείες που επλήγησαν περισσότερο από τα ακραία καιρικά φαινόμενα .	6	Plural
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	22	Plural
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	18	Singular
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	7	Singular
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	2	Singular
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	12	Singular
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	3	Singular
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	16	Singular
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	20	Plural
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	10	Singular
Τώρα τελευταία , στη Ρωσία σημειώθηκαν τρείς αυτοκτονίες ατόμων μεταξύ 10-13 ετών .	6	Plural
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	19	Singular
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	31	Plural
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	5	Plural
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	13	Singular
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	31	Singular
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	6	Singular
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	15	Plural
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	8	Singular
Η παγκοσμιοποίηση αυξάνει καθημερινά .	0	Singular
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	16	Singular
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	23	Plural
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	17	Singular
Η απόκλιση των τεσσάρων μηνών οφείλεται στη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	8	Singular
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	1	Singular
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	14	Singular
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	2	Singular
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	18	Plural
Η μεταρρυθμιστική διαδικασία της Λισαβόνας τέθηκε ξανά σε εφαρμογή .	4	Singular
Τίνος ;	0	Singular
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	37	Singular
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	7	Singular
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	1	Plural
Χρειαζόμαστε έναν τρόπο εργασίας διαφανή και ανοιχτό .	3	Singular
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	12	Singular
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	9	Singular
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	15	Plural
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	7	Singular
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	14	Plural
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	10	Singular
Σχετικά τώρα με το θέμα του καθεστώτος , το οποίο αναφέρατε :	9	Singular
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	20	Singular
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	20	Plural
Παράλληλα στην Κύπρο τα γεγονότα υποχρέωσαν τον Σαμψών να παραιτηθεί .	6	Singular
Σ το γραφικό οικισμό της Λίνδου .	1	Singular
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	15	Singular
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	7	Singular
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	9	Plural
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	21	Singular
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	17	Singular
Επιπρόσθετα έκοψαν το ρεύμα και την παροχή νερού στην στην περιοχή .	10	Singular
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	12	Plural
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	6	Singular
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	15	Singular
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	8	Singular
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	33	Singular
Το 1380 η πόλη κατελήφθη από τους Τούρκους και μετονομάστηκε σε Καβάλα .	9	Singular
Σήμερα , κοντά στο χωριό Κρηνίδες , παλιό καπνοχώρι , βρίσκεται ο αρχαιολογικός χώρος των Φιλίππων .	5	Plural
Επικροτώ τη συνεχιζόμενη απλούστευση και επιτάχυνση των γραφειοκρατικών διαδικασιών .	7	Plural
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	12	Singular
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	26	Plural
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	22	Singular
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	23	Plural
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	6	Singular
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	4	Singular
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	3	Singular
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	1	Singular
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	16	Plural
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	20	Singular
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	22	Singular
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	19	Plural
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	22	Singular
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	11	Singular
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	20	Plural
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	19	Singular
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	37	Singular
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	22	Plural
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	25	Singular
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	2	Singular
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	3	Singular
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	17	Singular
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	11	Singular
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	17	Singular
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	26	Plural
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	34	Singular
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	8	Singular
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	8	Singular
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	26	Singular
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	0	Singular
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	25	Singular
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	17	Singular
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	6	Plural
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	7	Singular
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	16	Singular
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	7	Singular
Γι' αυτό πρέπει να συνδυάσουμε τα δύο .	4	Plural
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	24	Singular
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	13	Singular
Σήμερα , όλοι οι Ευρωπαίοι διαθέτουν ένα ξένο νόμισμα .	6	Singular
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	23	Singular
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	24	Singular
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	15	Singular
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	13	Plural
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	14	Singular
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	11	Singular
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	16	Plural
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	22	Plural
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	5	Singular
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	8	Singular
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	9	Singular
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	6	Plural
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	26	Singular
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	19	Plural
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	23	Singular
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	28	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	4	Plural
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	15	Singular
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	33	Singular
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	7	Singular
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	4	Plural
Ζητώ από την Επιτροπή μία συγκεκριμένη πρόταση για αυτό το θέμα .	6	Singular
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	24	Plural
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	13	Singular
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	25	Plural
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	2	Singular
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	32	Singular
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	16	Plural
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	34	Singular
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	18	Plural
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	13	Plural
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	13	Plural
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	17	Singular
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	2	Singular
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	3	Plural
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	14	Singular
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	7	Singular
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	7	Plural
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	13	Singular
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	0	Singular
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	1	Singular
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	17	Plural
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	7	Singular
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	2	Plural
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	18	Singular
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	12	Plural
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κίνδυνος μόλυνσης ακόμα και ανθρώπων ·	0	Singular
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	18	Singular
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	42	Singular
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	10	Plural
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	43	Singular
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	16	Singular
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	29	Singular
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	6	Singular
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	18	Plural
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	20	Singular
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	30	Singular
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	11	Plural
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	8	Plural
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	2	Singular
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	13	Singular
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	14	Plural
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	23	Singular
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	11	Plural
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	11	Singular
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	0	Plural
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	9	Singular
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	6	Singular
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	17	Plural
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	20	Plural
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	8	Singular
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	16	Singular
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	35	Plural
Σημειώθηκε έλλειψη ευρώ τις πρώτες ημέρες , οι τράπεζες αρνήθηκαν να κάνουν τη δουλειά τους :	4	Plural
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	28	Singular
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	35	Plural
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	35	Plural
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	12	Singular
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	19	Singular
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	1	Singular
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	38	Singular
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	27	Singular
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	8	Plural
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	22	Plural
Στο του βουνού της Στουπίτσας ( Μαυρονόρος ) και νότια του λόφου της Μαστιλίτσας .	0	Singular
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	5	Plural
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	2	Singular
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	15	Singular
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	3	Singular
Ακόμα και οι επιστήμονες , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	7	Plural
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	47	Plural
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	8	Singular
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	26	Plural
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	14	Singular
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	11	Plural
Ωστόσο , υπάρχει εδώ ένα πρόβλημα ουσίας :	5	Singular
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	27	Singular
Η κοινή μας αποστολή είναι να προχωρήσει η Ευρώπη .	4	Singular
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	1	Singular
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	5	Plural
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	14	Singular
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	11	Singular
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	16	Singular
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	31	Plural
Θα επαναλάβει , λοιπόν , η Δύση το ίδιο λάθος ;	9	Singular
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	21	Plural
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	3	Singular
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	19	Singular
Ξέσπασμα σιφώνων αφήνει δεκάδες νεκρούς στις ΗΠΑ	2	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	2	Singular
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	11	Plural
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	6	Plural
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	17	Singular
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	33	Singular
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	12	Singular
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	33	Singular
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	9	Singular
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	25	Singular
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	22	Singular
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	31	Singular
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	9	Plural
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	18	Singular
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	1	Singular
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	40	Singular
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	17	Singular
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	4	Singular
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	23	Plural
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	34	Singular
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	2	Singular
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	13	Plural
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	7	Singular
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	1	Singular
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	3	Singular
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	0	Singular
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	3	Singular
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	9	Singular
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	19	Plural
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	19	Singular
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	13	Singular
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	11	Singular
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	21	Singular
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	34	Singular
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	17	Singular
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	0	Singular
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	16	Singular
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	25	Singular
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	15	Plural
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	12	Singular
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	28	Plural
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	38	Singular
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	1	Singular
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	20	Plural
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	11	Plural
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	4	Plural
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	0	Singular
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	7	Singular
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	46	Plural
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	2	Singular
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	34	Singular
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	34	Plural
Θεωρείται επίσης ότι θανάτωσε 1.200 πολιτικούς κρατούμενους στην Τρίπολη .	5	Plural
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	15	Plural
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	3	Singular
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	23	Plural
Ελλάδα : 61 οι νεκροί από γρίπη .	6	Singular
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	21	Singular
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	2	Plural
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	9	Singular
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	6	Plural
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	26	Singular
Οι οδηγίες οφείλουν , όπως αναφέρθηκε , να συμφωνούν μεταξύ τους .	10	Plural
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	11	Plural
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	19	Singular
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	6	Plural
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	16	Singular
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	22	Singular
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	0	Plural
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	12	Plural
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	30	Singular
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	32	Plural
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	12	Singular
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	15	Plural
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	4	Singular
Χρειαζόμαστε μάλλον έναν άνθρωπο των έργων , έναν εργάτη παρά έναν πολιτικό .	2	Singular
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	6	Singular
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	18	Singular
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	20	Plural
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	2	Plural
Στις ο Γλαύκος Κληρίδης .	1	Singular
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	23	Singular
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	21	Plural
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	1	Singular
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	1	Plural
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	4	Singular
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	24	Singular
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	1	Singular
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	8	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	22	Singular
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	5	Singular
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	14	Singular
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	19	Singular
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	31	Singular
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	6	Singular
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	8	Singular
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	18	Plural
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	8	Singular
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	0	Singular
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	0	Singular
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	13	Singular
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	8	Singular
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	6	Plural
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	16	Singular
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	20	Singular
Το εκεί έξω είναι που μας ενδιαφέρει πραγματικά .	4	Singular
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	13	Plural
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	3	Singular
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	37	Singular
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	6	Singular
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	14	Plural
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	16	Singular
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	2	Plural
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	0	Singular
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	8	Singular
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	3	Plural
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	5	Singular
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	4	Plural
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	23	Plural
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	32	Plural
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	24	Plural
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	17	Singular
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	5	Singular
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	14	Singular
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	2	Singular
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	13	Plural
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	11	Singular
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	4	Singular
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	28	Singular
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	11	Plural
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	21	Singular
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	12	Plural
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συνέτασσε έναν ετήσιο έλεγχο προόδου , όπως γίνεται στα σχολεία , σχετικά με τη διαδικασία της Λισαβόνας , υποψιάζομαι ότι θα έγραφε : " πρέπει να προσπαθήσει περισσότερο " .	5	Singular
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	18	Singular
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	4	Singular
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	2	Singular
Στρατιωτικό πραξικόπημα στο Μάλι	0	Singular
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	10	Singular
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	8	Singular
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	26	Plural
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	7	Plural
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	24	Singular
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	19	Plural
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	20	Singular
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	3	Singular
Η απόκλιση των τεσσάρων μηνών οφείλεται στη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	5	Singular
Συνεπώς , το ευρώ δεν προσφέρει κανένα πλεονέκτημα στην στην καθημερινή ζωή .	6	Singular
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	2	Singular
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	30	Singular
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	25	Singular
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	6	Plural
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	10	Singular
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	11	Singular
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	5	Singular
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	10	Plural
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	5	Singular
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	21	Singular
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	9	Singular
Αντί να επαναλάβω όσα έχουν ήδη ειπωθεί , θα ήθελα να ασχοληθώ με τρία ειδικά σημεία .	13	Plural
4. Το δικαίωμα να διαθέτουν οι δύο πλευρές δική τους αστυνομία και δυνάμεις ασφαλείας .	8	Singular
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	31	Singular
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	5	Plural
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	27	Singular
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	5	Singular
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	30	Singular
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	9	Singular
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	19	Singular
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	16	Singular
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	32	Singular
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	10	Singular
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	21	Singular
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	9	Singular
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	17	Plural
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	11	Singular
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	18	Singular
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	17	Singular
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	1	Singular
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	21	Plural
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	9	Singular
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	31	Singular
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	19	Singular
« Παγκόσμια απειλή » η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα	1	Singular
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	21	Singular
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	4	Plural
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	6	Singular
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	14	Plural
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	18	Singular
Μία τελευταία λέξη σχετικά με τη διακυβέρνηση και τη συναπόφαση .	9	Singular
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	18	Singular
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	17	Singular
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	28	Plural
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	3	Singular
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	11	Singular
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	2	Singular
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	36	Singular
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	38	Plural
Η τύχη του προέδρου του Μάλι , του Αμαντού Τουμάνι Τουρέ , παραμένει άγνωστη .	0	Singular
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	6	Singular
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	7	Singular
Εάν ξέραμε , τότε δεν θα είχαμε χρόνο να υπηρετήσουμε το λαό μας .	11	Singular
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	10	Plural
Στις παρόντος η Τουρκία δεν πληροί ακόμη τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης .	11	Singular
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	21	Singular
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	7	Singular
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	15	Singular
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	6	Singular
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	20	Singular
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	4	Singular
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	5	Singular
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	31	Singular
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	43	Plural
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	20	Singular
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	18	Singular
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	10	Singular
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	0	Singular
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	13	Singular
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	34	Singular
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	13	Singular
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	19	Plural
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	33	Singular
Επιμένω οι συμμετέχοντες από τις υποψήφιες χώρες να αποκτούν θεώρηση αυτόματα , δίχως γραφειοκρατικές διαδικασίες και ατελώς .	5	Plural
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	42	Singular
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	16	Plural
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	3	Singular
Εάν δεν προχωρήσουμε σε μεταρρύθμιση , τότε οι περισσότεροι από εμάς δεν θα μπορούμε πλέον να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα μας .	19	Plural
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	16	Plural
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	12	Plural
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	30	Singular
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	6	Plural
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	12	Singular
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	43	Singular
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	12	Singular
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	4	Singular
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	23	Singular
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	4	Singular
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	1	Singular
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	10	Plural
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	39	Singular
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	19	Plural
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	15	Singular
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	12	Singular
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	44	Plural
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	11	Singular
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	12	Singular
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	9	Singular
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	21	Singular
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	28	Plural
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	1	Plural
Αξίζει να επισκεφθείτε το Διοικητήριο , σημείο αναφοράς του οικισμού , κτισμένο κατά την περίοδο της Bενετοκρατίας .	8	Singular
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	17	Plural
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	15	Singular
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	1	Singular
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	9	Singular
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	11	Singular
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	19	Singular
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	13	Singular
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	3	Plural
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	20	Singular
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	5	Plural
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	15	Plural
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	10	Singular
Αν μπορώ να κλείσω με μια κάπως γενικότερη παρατήρηση , με αυτή την πρόταση κάνουμε δύο πράγματα .	11	Singular
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	3	Singular
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	6	Singular
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	26	Singular
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	46	Singular
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	43	Singular
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	32	Plural
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	31	Singular
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	37	Singular
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	11	Plural
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	28	Singular
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	4	Plural
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	35	Plural
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	25	Singular
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	4	Singular
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	2	Singular
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	21	Plural
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	1	Singular
Δεν μπορούν να υπάρχουν ειδικά δικαιώματα για συγκεκριμένες απόψεις .	7	Plural
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	22	Singular
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	11	Plural
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	32	Singular
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	27	Singular
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	31	Plural
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	9	Singular
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	9	Plural
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	14	Singular
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	17	Plural
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	23	Plural
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	20	Singular
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	9	Plural
Νωρίτερα , ο Κρίστιαν Βουλφ έδωσε την συγκατάθεση του για την έρευνα και δεν χρειάστηκε ειδικό ένταλμα .	14	Singular
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	6	Plural
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	10	Singular
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	47	Singular
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	38	Singular
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	23	Plural
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	8	Plural
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	9	Singular
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	24	Plural
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	29	Singular
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	9	Singular
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	12	Singular
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	8	Singular
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	1	Singular
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	13	Singular
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	21	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	22	Singular
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	29	Singular
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	8	Plural
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	16	Plural
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	5	Singular
Απασχολεί 80 άτομα .	0	Singular
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	14	Singular
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	18	Singular
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	9	Plural
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	9	Singular
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	17	Plural
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	27	Plural
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	14	Plural
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	8	Singular
Κατοικήθηκε από τα προϊστορικά χρόνια , οπότε και πήρε το όνομα Νεάπολη .	3	Plural
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	28	Plural
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	14	Plural
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	8	Singular
Δύο από τους τραυματίες νοσηλεύονται σε κρίσιμη κατάσταση .	0	Plural
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	11	Plural
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	13	Plural
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	2	Plural
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	5	Plural
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	30	Singular
Σ την αρχή και στο τέλος του , στέκουν οι πανάρχαιες ακροπόλεις της Οσντίνας και της Ραβενής .	12	Singular
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	2	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	12	Plural
Η εκπαίδευση και η μόρφωση απέκτησαν επιτέλους προτεραιότητα στην στην πολιτική .	0	Singular
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	14	Plural
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	17	Singular
Ως εκ τούτου βρίσκω θετικό το ότι ψηφίσαμε ότι χρειάζεται να υπάρχουν πιο μακρόπνοοι στόχοι , με τους οποίους θα γίνονται σεβαστές οι τιμές στόχοι της ΠΟΥ .	2	Singular
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	10	Plural
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	8	Singular
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	4	Singular
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	0	Plural
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	13	Singular
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	11	Singular
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	3	Singular
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	5	Singular
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	38	Singular
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	22	Singular
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	20	Singular
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	30	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συνέτασσε έναν ετήσιο έλεγχο προόδου , όπως γίνεται στα σχολεία , σχετικά με τη διαδικασία της Λισαβόνας , υποψιάζομαι ότι θα έγραφε : " πρέπει να προσπαθήσει περισσότερο " .	7	Singular
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	29	Singular
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	30	Plural
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	33	Singular
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	27	Plural
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	15	Singular
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	34	Singular
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	4	Singular
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	13	Singular
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	16	Singular
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	6	Singular
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	21	Singular
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	11	Plural
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	6	Singular
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	40	Singular
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	10	Singular
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	16	Singular
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	21	Singular
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	14	Plural
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	10	Singular
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	5	Singular
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	33	Plural
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	9	Singular
Ρωσία : Δριμύτατη κριτική στον Μπασάρ αλ Άσαντ .	2	Singular
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	25	Singular
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	22	Singular
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	15	Plural
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	5	Singular
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	6	Singular
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	4	Singular
Αφού θεραπεύτηκε από τα τραύματά του , γύρισε τον Σεπτέμβριο στην Αθήνα .	10	Singular
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	20	Singular
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	8	Singular
Λόγω όμως του σχήματός της - μοιάζει με δρεπάνι - ονομαζόταν και δρέπανον .	10	Singular
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	20	Singular
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	9	Singular
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	2	Plural
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	30	Plural
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	12	Plural
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	24	Plural
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	9	Singular
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	12	Plural
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	0	Plural
Στρατιωτικό πραξικόπημα στο Μάλι	2	Singular
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	14	Singular
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	3	Singular
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	14	Plural
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	10	Singular
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	19	Singular
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	7	Singular
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	12	Plural
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	12	Singular
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	16	Plural
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	25	Plural
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	4	Singular
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	23	Singular
Η μεσαιωνική πόλη του Κάστρου βρίσκεται στη βόρεια πλευρά του νησιού της Σκιάθου .	9	Singular
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	11	Singular
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	3	Plural
Εμείς στην Αυστρία το αποκαλούμε αυτό " η αρχή του Florian " :	7	Singular
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	7	Singular
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	8	Singular
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	37	Plural
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	6	Singular
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	12	Plural
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	26	Singular
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	12	Singular
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	10	Plural
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	18	Plural
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	3	Singular
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	30	Plural
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	6	Singular
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	19	Plural
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	5	Singular
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	11	Singular
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	21	Singular
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	47	Plural
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	0	Singular
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	1	Singular
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	13	Plural
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	12	Singular
Μετά την αποτυχημένη εξέγερση του 1959 , ο Δαλάι Λάμα φυγαδεύτηκε στην Ινδία .	10	Singular
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	2	Singular
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	21	Singular
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	7	Singular
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	20	Plural
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	10	Singular
Το Μεσαίωνα δέχθηκε πολλές επιδρομές από βαρβαρικές φυλές , από κουρσάρους και δύο πολιορκίες από τους Οθωμανούς .	6	Plural
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	9	Plural
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	10	Singular
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	17	Singular
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	1	Plural
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	5	Singular
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	5	Plural
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	6	Singular
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	5	Singular
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	1	Singular
13,6 εκ. ανθρώπων στην ΕΕ είναι άνεργοι .	6	Plural
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	2	Singular
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	21	Singular
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	11	Singular
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	29	Plural
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	13	Singular
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	13	Singular
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	15	Plural
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	9	Plural
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	14	Singular
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	26	Singular
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	24	Singular
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	9	Singular
Αυτό είναι ένα ακόμη επίκαιρο θέμα .	2	Singular
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	15	Singular
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	6	Singular
Η έρευνα διεξήχθη μόνο σε άνδρες διότι τα αντίστοιχα στοιχεία για τις γυναίκες είναι πολύ περιορισμένα .	15	Plural
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	4	Singular
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	15	Plural
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	14	Plural
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	6	Singular
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	33	Plural
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	18	Singular
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	10	Plural
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	11	Singular
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	23	Singular
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	26	Singular
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	17	Plural
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	30	Plural
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	20	Singular
Τέσσερις ώρες αργότερα , η Πιονγιάνγκ κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	7	Singular
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	6	Singular
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	33	Singular
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	5	Singular
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	12	Singular
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	21	Plural
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	5	Singular
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	11	Plural
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	3	Singular
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	19	Singular
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	4	Singular
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	13	Singular
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	15	Plural
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	15	Plural
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	50	Plural
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	21	Singular
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Plural
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	30	Singular
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	7	Plural
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	20	Plural
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	5	Plural
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	21	Singular
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	8	Singular
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	7	Singular
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	10	Plural
Την υπόλοιπη απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να τη διανύσετε με τα πόδια .	11	Singular
Βελτιώνεται η κατάσταση της υγείας της Χίλαρι Κλίντον .	2	Singular
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	12	Singular
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	20	Singular
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	7	Plural
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	2	Singular
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	22	Singular
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	1	Singular
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	22	Singular
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	27	Singular
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	22	Singular
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	10	Singular
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	8	Singular
Επιπλέον , θεωρούμε αυτά τα μέσα ως δικά μας , επειδή αυτό το Κοινοβούλιο - όπως εσείς υπενθυμίσατε - εργάστηκε πολύ για την επίτευξή τους .	12	Singular
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	15	Singular
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	13	Plural
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	22	Plural
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	6	Singular
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	1	Singular
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	20	Singular
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	19	Plural
Αυτό συνεπάγεται κάποιο βαθμό ομφαλοσκόπησης .	4	Singular
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	11	Singular
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	36	Plural
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	38	Plural
Το ρόλο των διαπραγματεύσεων προσφέρθηκαν να αναλάβουν οι τοπικές Αρχές .	9	Plural
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	21	Singular
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	3	Singular
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	41	Singular
Σ τις μεγάλες πόλεις κύρια αιτία είναι η απομόνωση ενώ στις μικρότερες είναι οι αυστηροί κανόνες » .	3	Plural
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	26	Plural
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	5	Singular
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	6	Plural
Η Επιτροπή επέφερε μεταρρυθμίσεις ιδίως στον τομέα της δημοσιονομικής διαχείρισης .	3	Plural
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	17	Singular
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	33	Singular
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	17	Plural
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	20	Singular
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	22	Plural
Εδώ έχουμε ένα διπλό δίλημμα :	4	Singular
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	2	Singular
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	42	Singular
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	27	Plural
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	17	Singular
Ο πρώτος αγώνας έληξε με σκορ 4:0 υπέρ της Μίλαν .	1	Singular
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	4	Singular
Όλα αυτά θα μπορούσαν να βελτιωθούν .	0	Plural
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	8	Singular
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	34	Singular
Θα υπονομεύσει την αξία ενός συστήματος που λειτουργεί ήδη καλά .	2	Singular
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	0	Singular
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	1	Singular
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	19	Plural
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	15	Singular
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	17	Singular
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	31	Plural
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	6	Singular
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	16	Singular
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	8	Singular
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	11	Singular
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	3	Singular
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	0	Plural
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	22	Singular
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	6	Singular
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	0	Singular
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	3	Plural
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	30	Plural
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	5	Plural
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	16	Singular
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	18	Plural
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	13	Singular
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	16	Singular
Λόγω όμως του σχήματός της - μοιάζει με δρεπάνι - ονομαζόταν και δρέπανον .	12	Singular
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	24	Singular
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	7	Singular
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	22	Singular
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	5	Plural
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	29	Singular
Σχετικά τώρα με το θέμα του καθεστώτος , το οποίο αναφέρατε :	4	Singular
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	12	Singular
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	1	Singular
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	35	Singular
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	17	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	10	Plural
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	2	Singular
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	19	Singular
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	12	Singular
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	13	Singular
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	15	Singular
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	11	Singular
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	9	Plural
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	27	Singular
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	17	Plural
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	6	Plural
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	0	Singular
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	18	Plural
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	11	Singular
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	1	Plural
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	4	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	12	Singular
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	40	Singular
Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην ισπανική Προεδρία .	0	Singular
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	11	Plural
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	5	Plural
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	11	Singular
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	0	Singular
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	3	Plural
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	34	Singular
Επίσης , η ανταλλαγή εμπειριών μεταξύ των εθνικών υπηρεσιών επιδέχεται ακόμη βελτιώσεις .	3	Singular
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	2	Singular
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	19	Plural
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	6	Singular
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	10	Singular
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	31	Singular
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	0	Plural
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	15	Singular
Ελλάδα : 61 οι νεκροί από γρίπη .	0	Singular
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	3	Singular
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	13	Plural
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	23	Plural
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	4	Plural
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	34	Singular
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	16	Plural
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	3	Singular
Το τελευταίο μου σημείο αφορά τα κριτήρια ποιοτικής επιλογής .	1	Singular
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	16	Singular
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	25	Singular
Η εταιρεία αυτή δεν έχει επί του παρόντος εξαγωγικές φιλοδοξίες , αλλά η Επίσημη Εφημερίδα της προσφέρει φθηνή , εύκολη πρόσβαση σε πελάτες δημόσιες αρχές σε μια τυποποιημένη μορφή .	19	Singular
Σ τις μεγάλες πόλεις κύρια αιτία είναι η απομόνωση ενώ στις μικρότερες είναι οι αυστηροί κανόνες » .	1	Plural
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	12	Singular
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	5	Singular
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	22	Singular
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	8	Plural
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	16	Singular
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	21	Singular
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	22	Plural
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	9	Singular
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	8	Plural
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	25	Singular
Σ τις επιτροπές οι βουλευτές συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	11	Plural
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	3	Singular
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	5	Singular
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	1	Singular
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	18	Singular
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	10	Plural
Ο Σαίξπηρ είχε επισημάνει δικαίως ότι : " όπου προπορεύεται το χρήμα , ανοίγουν όλοι οι δρόμοι " .	0	Singular
Αυτή είναι η κατάσταση επί της οποίας πρέπει να αποφασίσουμε .	1	Singular
Πρόοδος στην Ουάσιγκτον στο θέμα του ορίου χρέους των ΗΠΑ .	5	Singular
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	12	Singular
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	19	Singular
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	35	Singular
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	7	Singular
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	14	Singular
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	6	Singular
Την επόμενη μέρα , στις 4_Δεκεμβρίου , οργανώθηκε γενική απεργία .	2	Singular
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	29	Plural
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	34	Singular
Σ τον ποταμό Αχέροντα .	3	Singular
Όλοι οι βουλευτές πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	0	Plural
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	7	Plural
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	2	Plural
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	13	Singular
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	4	Plural
Και θα είμαστε όλοι συνυπεύθυνοι , εάν δεν έχουμε προετοιμαστεί για τη διεύρυνση ως το 2004 .	11	Singular
Ακόμη και στις επιτροπές συνδιαλλαγής , οι βουλευτές μας δεν έχουν πρόσβαση σε έγγραφα εργασίας , νομικά σημειώματα ή συνοπτικά πρακτικά .	11	Singular
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	7	Plural
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	12	Singular
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	12	Plural
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	6	Singular
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	9	Singular
Φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος προόδου θα έδειχνε επίσης την αποτυχία της Ένωσης σε πολλούς τομείς .	16	Plural
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	11	Singular
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	15	Singular
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	4	Singular
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	5	Plural
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	4	Singular
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	2	Singular
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	5	Singular
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	25	Singular
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	16	Singular
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	3	Singular
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	21	Plural
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	21	Singular
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	12	Singular
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	11	Singular
Τούτο συμβαίνει επειδή η Επιτροπή προκατέβαλε το ποσό αυτό για δύο χρόνια .	10	Plural
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	0	Singular
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	8	Singular
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	25	Plural
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	14	Singular
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	31	Plural
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	10	Singular
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	0	Singular
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	47	Singular
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	18	Singular
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	4	Singular
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	9	Singular
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	21	Singular
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	41	Plural
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	10	Singular
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	22	Singular
Έχει έκταση 538 στρέμματα και φημίζεται για τις πανέμορφες παραλίες και μαγευτική φυσική ομορφιά του .	13	Singular
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	32	Plural
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	8	Singular
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	18	Singular
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	11	Plural
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	23	Plural
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	2	Singular
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	29	Singular
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	30	Singular
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	19	Singular
Πράγματι , ο επόμενος Πρόεδρός μας δεν θα έχει πολύ χρόνο για ταξίδια .	10	Singular
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	12	Plural
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	10	Singular
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	1	Singular
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	14	Singular
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	6	Singular
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	15	Plural
Ο Γουλιέλμος Β' παραιτείται και το Ράιχ μετατρέπεται σε κοινοβουλευτική δημοκρατία .	0	Singular
Πάντως , το Πεντάγωνο δεν σκοπεύει να στείλει στρατιώτες στο Μάλι .	5	Singular
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	2	Plural
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	41	Singular
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	15	Singular
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	4	Plural
Αφενός , εισάγουμε τις δυνάμεις του ανταγωνισμού πιο δυναμικά στο παιχνίδι .	4	Plural
Ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	7	Singular
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	9	Singular
Επιμένω οι συμμετέχοντες από τις υποψήφιες χώρες να αποκτούν θεώρηση αυτόματα , δίχως γραφειοκρατικές διαδικασίες και ατελώς .	13	Plural
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συνέτασσε έναν ετήσιο έλεγχο προόδου , όπως γίνεται στα σχολεία , σχετικά με τη διαδικασία της Λισαβόνας , υποψιάζομαι ότι θα έγραφε : " πρέπει να προσπαθήσει περισσότερο " .	28	Singular
Όλα αυτά μετέβαλαν το ρόλο μου ως συμπρόεδρος τον τελευταίο χρόνο .	9	Singular
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	5	Singular
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	5	Singular
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	29	Plural
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	29	Singular
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	39	Singular
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	32	Singular
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	15	Singular
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	3	Singular
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	4	Plural
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	1	Singular
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	3	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	3	Plural
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	2	Singular
Αναμέναμε ευρύτερες και περιεκτικότερες μεταρρυθμίσεις , σύμφωνες με το Σύνταγμα .	0	Plural
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	16	Singular
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	19	Plural
Ενδεικτικές χιλιομετρικές αποστάσεις :	0	Plural
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	2	Singular
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	1	Plural
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	7	Plural
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	12	Singular
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	16	Singular
Από ακραία καιρικά φαινόμενα πλήττεται και η Κροατία , η Αλβανία και το Κόσοβο .	9	Singular
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	16	Singular
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	9	Singular
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	14	Singular
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	1	Singular
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	15	Singular
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	30	Singular
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	1	Singular
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	1	Plural
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	23	Singular
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	18	Singular
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	7	Plural
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	1	Singular
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	15	Plural
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	1	Singular
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	11	Plural
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	22	Singular
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	33	Plural
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	24	Singular
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	7	Singular
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	41	Singular
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	17	Singular
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	0	Singular
Στην πρόοδο σ τους τρεις αυτούς τομείς , θα έχετε πράγματι επιτύχει πάρα πολλά .	5	Plural
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	35	Singular
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	27	Singular
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	0	Singular
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	17	Singular
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	15	Plural
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	15	Singular
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	9	Plural
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	17	Plural
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	17	Plural
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	24	Singular
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	29	Singular
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	15	Singular
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	1	Singular
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	24	Singular
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	17	Singular
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	2	Singular
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	17	Singular
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	24	Singular
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	11	Singular
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	6	Singular
Η Ρωσία επιτρέπει χρήση αεροδρομίου της από ΝΑΤΟ	0	Singular
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	10	Singular
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	12	Singular
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	22	Singular
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	4	Singular
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	15	Singular
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	22	Singular
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	5	Singular
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	35	Plural
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	26	Singular
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	1	Plural
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	18	Singular
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	2	Singular
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	20	Singular
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	4	Singular
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	8	Singular
Προς το παρόν , ο μαθητής πρέπει να εργαστεί σκληρότερα .	2	Singular
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	0	Plural
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	36	Plural
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	8	Singular
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	22	Singular
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	12	Plural
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	32	Singular
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	23	Singular
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	14	Singular
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	12	Singular
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	12	Singular
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	29	Plural
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	6	Plural
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	10	Singular
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	4	Plural
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	45	Plural
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	1	Singular
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	1	Singular
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	24	Singular
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	0	Singular
Μετά από 20 χρόνια ακινησίας τα ποσά θεωρούνται έσοδο του κρατικού προϋπολογισμού .	7	Plural
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	16	Plural
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	17	Singular
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	2	Plural
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	10	Singular
Σε δύο χρόνια μπορεί να έχουμε δέκα νέα κράτη μέλη .	6	Plural
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	11	Singular
Η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε από την Ατλέτικο Μπιλμπάο με σκορ 2:3	0	Singular
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	31	Singular
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	8	Singular
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	5	Plural
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	31	Plural
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	19	Singular
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	14	Singular
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	20	Singular
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	5	Singular
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	24	Singular
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	26	Plural
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	6	Singular
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	14	Singular
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	31	Singular
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	16	Plural
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	19	Singular
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	6	Plural
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	9	Plural
Οι Τούρκοι ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν στους επαναστάτες .	2	Plural
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Plural
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	7	Singular
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	17	Singular
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	23	Singular
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	2	Singular
Παράλληλα , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , αλλά προκρίθηκε η δεύτερη .	5	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	17	Singular
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	8	Singular
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	10	Singular
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	37	Singular
Άγκυρα : Έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία .	7	Singular
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	40	Singular
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	2	Singular
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	19	Singular
Εάν θέλουμε να βελτιώσουμε τη θέση μας ως θεσμικό όργανο , τότε πρέπει να προχωρήσουμε σε εσωτερική μεταρρύθμιση .	14	Plural
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	0	Singular
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	0	Singular
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	6	Singular
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	20	Singular
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	7	Singular
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	21	Singular
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	18	Plural
Στην του χωριού παρουσιάζουν μεγάλο ενδιαφέρον .	4	Singular
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	9	Singular
Όλοι οι βουλευτές πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	1	Plural
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	31	Singular
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	33	Singular
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	14	Singular
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	34	Plural
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	12	Singular
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	0	Plural
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	11	Plural
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	30	Singular
Την υπόλοιπη απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να τη διανύσετε με τα πόδια .	0	Singular
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	24	Singular
Οι παράμετροι αυτές δεν είναι μετρήσιμες .	2	Plural
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα αναφερθώ στη συζήτηση σχετικά με τη Συνέλευση και τη διακυβέρνηση .	6	Singular
Θα ήθελα να αναφερθώ σε ορισμένα από τα μέτρα που προτείνουμε στην έκθεση για το μέλλον .	14	Singular
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	16	Plural
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	18	Plural
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	20	Plural
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	4	Singular
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	44	Singular
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	2	Singular
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	3	Singular
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	14	Plural
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	21	Singular
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	14	Singular
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	9	Singular
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	6	Singular
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	12	Plural
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	11	Singular
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	3	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	31	Singular
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	17	Singular
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	0	Singular
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	23	Singular
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	16	Singular
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	3	Singular
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	38	Singular
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	9	Singular
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	5	Plural
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	21	Singular
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	13	Plural
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	38	Singular
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	23	Plural
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	18	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	0	Singular
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	13	Plural
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	39	Singular
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	2	Plural
Το Αρκάνσας και το Μισισιπή ήταν οι Πολιτείες που επλήγησαν περισσότερο από τα ακραία καιρικά φαινόμενα .	4	Singular
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	5	Singular
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	1	Singular
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	11	Singular
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	9	Plural
Σ τη μεσαιωνική πόλη του Κάστρου στη Σκιάθο .	2	Singular
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	24	Singular
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	35	Plural
Θα επαναλάβει , λοιπόν , η Δύση το ίδιο λάθος ;	1	Singular
Η προσπάθεια ανακούφισης της φτώχειας δεν μπορεί παρά να είναι σωστή .	0	Singular
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	19	Plural
Θέλω να ευχαριστήσω και πάλι τον εισηγητή για τη συνεργασία .	8	Singular
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	3	Singular
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	25	Plural
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	28	Singular
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	8	Singular
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	25	Plural
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	7	Singular
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	0	Singular
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	29	Singular
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	45	Singular
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	6	Singular
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	15	Plural
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	8	Singular
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	32	Singular
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	8	Plural
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	7	Singular
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	13	Singular
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	10	Singular
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	1	Singular
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	11	Plural
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	4	Singular
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	34	Plural
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	13	Singular
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	1	Singular
Όλοι το αντιλαμβανόμαστε όταν πηγαίνουμε να ψωνίσουμε :	6	Plural
Γνωρίζετε ότι η Επιτροπή έχει αποστείλει ένα ένταλμα είσπραξης .	8	Singular
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	19	Plural
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	29	Plural
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	25	Singular
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	3	Singular
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	0	Singular
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	16	Singular
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	1	Singular
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	37	Singular
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	21	Singular
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	4	Singular
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	6	Singular
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	20	Plural
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	40	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	26	Singular
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	22	Singular
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	5	Singular
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	2	Singular
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	5	Plural
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	16	Singular
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	32	Singular
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	41	Singular
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	5	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	50	Singular
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	12	Singular
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	26	Plural
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	4	Singular
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	51	Singular
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	14	Singular
Εάν δεν προχωρήσουμε σε μεταρρύθμιση , τότε οι περισσότεροι από εμάς δεν θα μπορούμε πλέον να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα μας .	13	Plural
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	9	Singular
Την 1η_Μαρτίου , δηλαδή μεθαύριο , θα διεξαχθεί μια νέα ακρόαση .	8	Singular
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	0	Singular
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	8	Singular
Η δημοκρατία γεννήθηκε στην Ευρώπη και θάφτηκε στην στην Επιτροπή και το Συμβούλιο .	2	Singular
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	12	Singular
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	7	Singular
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	4	Singular
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	28	Singular
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	28	Singular
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	14	Plural
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	10	Singular
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	6	Singular
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	24	Singular
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	32	Singular
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	0	Singular
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	14	Plural
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	16	Singular
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	10	Singular
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	15	Singular
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	16	Singular
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	14	Singular
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	13	Plural
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	28	Singular
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	13	Singular
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	25	Singular
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	7	Plural
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	34	Singular
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	10	Singular
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	3	Singular
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	19	Singular
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	32	Plural
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	14	Singular
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	8	Plural
Βόλος - Καβάλα :	2	Singular
Η Γαλλία έχει κηρύξει πόλεμο και οι υπόλοιπες δυτικές χώρες θα έχουν πρόβλημα εάν η ανάμειξη συνεχιστεί " .	2	Singular
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	0	Singular
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	28	Singular
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	12	Singular
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	2	Singular
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	8	Singular
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	20	Singular
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	6	Singular
Έγιναν βουλευτικές εκλογές την 1_Νοεμβρίου_1920 .	1	Plural
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	14	Singular
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	2	Singular
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	27	Singular
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	2	Plural
Σ τα χωριά του Παγγαίου όρους .	4	Singular
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	14	Plural
Θα συνεχίσουμε τις σχετικές μας προσπάθειες .	2	Plural
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	44	Plural
Η Ομάδα μου τάσσεται αναντίρρητα υπέρ της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	7	Singular
Σ τις επιτροπές οι βουλευτές συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	10	Singular
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	4	Singular
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	14	Singular
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	12	Plural
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	8	Plural
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	5	Plural
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	0	Singular
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	0	Singular
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	11	Singular
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	32	Singular
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	11	Singular
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	3	Singular
Η Γαλλία έχει κηρύξει πόλεμο και οι υπόλοιπες δυτικές χώρες θα έχουν πρόβλημα εάν η ανάμειξη συνεχιστεί " .	4	Singular
Σε όλο αυτό το διάστημα που είμαι εκλεγμένος βουλευτής δεν έχω λάβει ποτέ επαρκή πληροφόρηση από την επιτροπή .	3	Singular
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	19	Singular
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	33	Singular
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	13	Singular
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	11	Plural
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	31	Singular
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	16	Singular
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	22	Singular
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	17	Singular
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	32	Singular
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	5	Singular
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	24	Singular
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	22	Singular
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	26	Plural
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	2	Singular
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	17	Plural
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	28	Singular
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	19	Plural
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	2	Singular
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	13	Plural
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	28	Plural
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	14	Plural
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	32	Singular
Πιστεύω ότι η Συμφωνία του Κοτονού χαράσσει το σωστό δρόμο .	3	Singular
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	9	Singular
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	39	Singular
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	5	Singular
Θέλουμε να τις υποχρεώσουμε να το κάνουν .	5	Singular
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	6	Singular
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	6	Plural
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	29	Singular
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	29	Plural
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	24	Singular
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	9	Singular
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	2	Singular
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	21	Plural
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	37	Plural
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	22	Plural
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	6	Singular
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	19	Singular
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	5	Singular
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	21	Singular
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	18	Plural
Οι αναλύσεις αυτές θα μπορούσαν να ολοκληρωθούν και να καταστούν χρήσιμες μέσα από τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία .	17	Singular
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	8	Singular
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	5	Plural
2. Η εγκαθίδρυση ζωνών ασφαλείας μεταξύ των αντιμαχομένων .	2	Singular
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	12	Singular
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	3	Singular
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	26	Singular
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	24	Plural
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	12	Singular
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	12	Singular
Σ την πόλη της Κέρκυρας .	1	Singular
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	27	Singular
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	8	Singular
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	18	Singular
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	8	Singular
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	15	Singular
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	5	Singular
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	10	Singular
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	19	Singular
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	21	Singular
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	2	Singular
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	10	Plural
Η δεύτερη πρωτοβουλία έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	12	Singular
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	0	Singular
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	3	Singular
Όλα αυτά θα μπορούσαν να βελτιωθούν .	1	Plural
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	24	Singular
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	29	Singular
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	17	Singular
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	27	Singular
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	31	Singular
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	13	Singular
ΗΠΑ : Προκαταρκτική συμφωνία για το δημοσιονομικό γκρεμό .	3	Singular
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	9	Singular
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	16	Plural
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	8	Plural
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	7	Singular
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	9	Plural
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	12	Singular
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	15	Singular
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	2	Singular
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	2	Singular
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	34	Singular
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	20	Plural
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	2	Plural
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	12	Singular
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	11	Singular
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	10	Plural
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	12	Singular
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	9	Singular
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	0	Singular
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	46	Singular
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	12	Singular
Γιατί να πρέπει να κάνει και κάτι άλλο ;	7	Singular
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	22	Plural
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	22	Plural
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	7	Plural
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	17	Singular
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	10	Singular
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	11	Singular
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	11	Singular
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	4	Plural
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	20	Singular
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	6	Singular
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	38	Plural
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	0	Singular
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	8	Singular
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	33	Singular
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	13	Singular
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	26	Plural
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	16	Singular
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	24	Plural
Ούτε εγώ δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	3	Singular
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	14	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	1	Singular
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	22	Singular
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	39	Singular
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	18	Singular
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	4	Singular
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	7	Singular
Η παγκοσμιοποίηση αυξάνει καθημερινά .	2	Singular
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	6	Plural
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	9	Plural
Σ το γραφικό οικισμό της Λίνδου .	2	Singular
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	12	Singular
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	3	Singular
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	5	Singular
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	12	Singular
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	5	Singular
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	4	Singular
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	9	Singular
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	20	Singular
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	27	Plural
Ο πρώτος αγώνας έληξε με σκορ 3:2 υπέρ της Ζενίτ .	2	Singular
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	25	Singular
Οφείλουμε να αξιοποιήσουμε το όπλο αυτό .	3	Singular
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	0	Singular
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	25	Plural
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	20	Plural
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	20	Plural
Ο ισλαμιστής ιμάμης ζει αυτοεξόριστος στην Πενσυλβάνια από το 1999 .	6	Singular
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	3	Singular
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	18	Plural
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	10	Plural
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	21	Singular
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	9	Singular
Ο Ρόκα πείστηκε και πληροφόρησε τη Σοβιετική Ένωση για τη δυνατότητα συμμαχίας με τον Κάστρο .	2	Singular
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	19	Singular
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	16	Singular
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	6	Singular
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	20	Plural
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	9	Plural
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	22	Plural
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	7	Singular
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	26	Plural
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	0	Singular
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	13	Plural
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	5	Plural
Διότι ένα από τα δύο :	3	Plural
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	4	Singular
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	18	Plural
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	35	Plural
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	9	Plural
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	5	Plural
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	9	Singular
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	4	Singular
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	15	Plural
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	15	Singular
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	41	Singular
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	9	Plural
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	29	Singular
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	44	Singular
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	18	Singular
Το γεγονός αυτό την ανέδειξε σε μητρόπολη του Χριστιανισμού .	3	Singular
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	10	Singular
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	0	Singular
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	9	Plural
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	16	Singular
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	8	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	10	Plural
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	21	Singular
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	2	Singular
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	23	Singular
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	18	Singular
Τι πρέπει να κάνουμε στην πράξη προκειμένου να επιτύχουμε τον στόχο αυτόν ;	1	Singular
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	6	Singular
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	7	Plural
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	13	Plural
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	2	Plural
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	15	Singular
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	16	Plural
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	1	Plural
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	1	Singular
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	20	Singular
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	15	Singular
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	22	Singular
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	16	Singular
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	6	Singular
Παραιτήθηκε από το θρόνο της Ολλανδίας η Βεατρίκη .	7	Singular
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	0	Singular
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	7	Singular
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	8	Singular
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	37	Singular
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	11	Singular
Κόρινθος - Ηγουμενίτσα :	0	Singular
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	7	Plural
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	2	Singular
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	22	Plural
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	27	Singular
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	0	Plural
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	15	Singular
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	14	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	1	Singular
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	6	Plural
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	26	Singular
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	17	Plural
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	10	Singular
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	6	Singular
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	0	Singular
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	36	Plural
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	5	Singular
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	15	Plural
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	3	Singular
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	24	Plural
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	20	Singular
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	15	Singular
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	33	Singular
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	5	Singular
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	18	Singular
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	18	Singular
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	15	Singular
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	6	Singular
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	9	Singular
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	4	Singular
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	9	Singular
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	13	Plural
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	1	Singular
Το Θαλάσσιο Πάρκο , το οποίο εποπτεύεται από τους υπεύθυνους του Λιμενικού Σώματος είναι επισκέψιμο .	8	Plural
Οι Ευρωπαίοι ψήλωσαν 11 εκατοστά τα τελευταία 100 χρόνια .	4	Plural
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	12	Singular
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	14	Singular
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	19	Singular
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	15	Singular
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	3	Singular
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	17	Plural
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	14	Plural
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	19	Singular
Έχει μόνο μειονεκτήματα και κοστίζει ακριβά σε όλους .	2	Plural
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	21	Singular
Η Ηγουμενίτσα βρίσκεται στο βόρειο τμήμα του νομού , αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό του κέντρο .	10	Singular
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	11	Plural
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	5	Singular
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	17	Singular
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	2	Singular
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	1	Plural
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	34	Plural
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	5	Singular
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	5	Singular
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	12	Plural
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	24	Singular
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	13	Singular
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	42	Singular
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	27	Singular
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	19	Singular
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	2	Plural
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	10	Singular
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	20	Plural
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	13	Singular
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	10	Singular
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	4	Singular
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	15	Singular
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	3	Singular
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	12	Singular
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	25	Singular
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	10	Singular
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	21	Singular
Ο τρόπος που θα ψηφίσουμε σήμερα είναι μέρος αυτής της ευθύνης .	8	Singular
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	6	Singular
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	19	Plural
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	7	Singular
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	11	Singular
Κατά τα τελευταία έτη υιοθετήθηκαν διάφορα θετικά μέτρα .	7	Plural
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	25	Singular
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	34	Singular
Το 2001 προσχώρησε σε αυτήν και η Ελλάδα .	0	Singular
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	9	Singular
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	9	Singular
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	23	Singular
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	9	Singular
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	23	Singular
Αυτό θα είχε δύο βασικά μειονεκτήματα .	5	Plural
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	26	Singular
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	15	Singular
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	12	Plural
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	6	Singular
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	5	Plural
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	7	Singular
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	1	Plural
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	35	Singular
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	1	Singular
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	13	Singular
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	1	Plural
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	14	Singular
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	21	Singular
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	11	Singular
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	19	Singular
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	8	Singular
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	28	Plural
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	13	Plural
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	5	Singular
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	11	Plural
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	21	Plural
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	3	Plural
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	21	Singular
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	26	Plural
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	4	Singular
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	1	Plural
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	19	Singular
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	31	Singular
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	10	Singular
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	23	Singular
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	32	Singular
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	4	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	10	Plural
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	7	Singular
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	16	Singular
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	2	Singular
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	7	Plural
Δεύτερον , η μεταρρύθμιση των συστημάτων απασχόλησης .	2	Singular
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	1	Singular
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	16	Singular
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	0	Plural
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	39	Singular
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	11	Singular
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	9	Singular
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	14	Singular
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	9	Singular
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	13	Plural
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	17	Plural
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	2	Singular
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	7	Singular
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	13	Singular
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	38	Singular
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	13	Singular
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	14	Plural
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	6	Singular
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	12	Plural
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	29	Singular
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	7	Plural
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	41	Singular
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	27	Plural
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	41	Singular
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	2	Singular
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	20	Singular
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	20	Singular
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	1	Singular
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	31	Singular
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	24	Singular
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	14	Singular
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	20	Plural
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	1	Plural
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	7	Plural
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	17	Singular
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	19	Plural
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	14	Plural
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	11	Plural
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	0	Singular
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	7	Singular
Τώρα τελευταία , στη Ρωσία σημειώθηκαν τρείς αυτοκτονίες ατόμων μεταξύ 10-13 ετών .	5	Plural
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	39	Singular
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	4	Singular
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	20	Singular
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	4	Singular
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	6	Singular
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	12	Plural
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	6	Singular
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	3	Singular
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	14	Plural
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	0	Plural
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	17	Plural
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	14	Singular
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	21	Singular
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	13	Singular
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	1	Singular
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	17	Singular
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	7	Plural
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	21	Singular
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	8	Singular
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	37	Singular
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	5	Singular
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	6	Singular
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	8	Plural
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	8	Singular
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	3	Singular
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	2	Singular
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	9	Singular
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	7	Plural
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	8	Singular
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	2	Singular
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	1	Singular
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	19	Plural
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	19	Singular
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	25	Singular
Είναι θετικό το γεγονός ότι ενεργούμε όλο και περισσότερο διασυνοριακά .	3	Singular
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	7	Singular
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	26	Singular
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	15	Singular
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	9	Singular
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	10	Singular
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	24	Singular
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	25	Plural
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	22	Plural
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	10	Singular
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	7	Singular
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	11	Singular
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	18	Singular
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	1	Singular
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	17	Singular
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	Singular
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	19	Singular
Το ευρώ χρειάζεται επειγόντως στήριξη από ένα είδος οικονομικής κυβέρνησης .	8	Singular
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	7	Singular
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	15	Singular
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	49	Singular
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	5	Singular
Υπάρχει μια εισροή επιπλέον ανταγωνισμού .	0	Singular
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	19	Singular
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	8	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	12	Plural
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	17	Plural
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	24	Plural
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	4	Plural
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	7	Plural
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	49	Singular
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	13	Plural
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	21	Singular
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	30	Singular
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	8	Singular
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	19	Singular
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	15	Singular
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	24	Singular
Σημειώθηκε έλλειψη ευρώ τις πρώτες ημέρες , οι τράπεζες αρνήθηκαν να κάνουν τη δουλειά τους :	12	Singular
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	8	Singular
Τέσσερις ώρες αργότερα , η Πιονγιάνγκ κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	8	Singular
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	7	Singular
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	3	Singular
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	20	Singular
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	18	Singular
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	4	Singular
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	22	Singular
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	14	Singular
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	8	Singular
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	14	Plural
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	15	Plural
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	10	Singular
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	6	Singular
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	1	Singular
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	17	Plural
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	12	Plural
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	3	Singular
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	19	Plural
Πρόοδος στην Ουάσιγκτον στο θέμα του ορίου χρέους των ΗΠΑ .	8	Plural
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	0	Singular
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	12	Plural
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	5	Singular
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	21	Plural
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	40	Singular
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	14	Singular
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	20	Plural
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	8	Singular
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	16	Singular
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	0	Plural
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα αναφερθώ στη συζήτηση σχετικά με τη Συνέλευση και τη διακυβέρνηση .	15	Singular
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	22	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	27	Singular
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	43	Plural
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	3	Plural
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	15	Singular
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	18	Plural
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	25	Singular
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	9	Plural
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	7	Singular
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	27	Singular
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	32	Plural
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	6	Singular
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	5	Singular
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	2	Singular
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	11	Singular
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	7	Singular
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	10	Singular
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	25	Singular
- 24 σήραγγες διπλού κλάδου με συνολικό μήκος 25,6 χλμ.	6	Singular
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	2	Singular
Σύγκρουση τρένων στην Νότια Πολωνία	0	Singular
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	40	Singular
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	31	Plural
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	4	Singular
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	9	Plural
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	14	Plural
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	13	Singular
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	21	Singular
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	6	Singular
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	16	Singular
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	19	Plural
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	11	Singular
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	3	Plural
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	26	Singular
Προσωπικά επιμένω επίσης να υπάρχει ευελιξία ως προς τον τόπο της κατάρτισης .	11	Singular
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	19	Singular
Στα δικαστήρια οι εμπλεκόμενοι αστυνομικοί σ το κύκλωμα ναρκωτικών .	1	Plural
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	11	Singular
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	13	Singular
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	8	Singular
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	18	Singular
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	25	Singular
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	15	Plural
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	10	Plural
Αποτέλεσμα αυτού ήταν η Εισβολή στον Κόλπο των Χοίρων τον Απρίλιο_του_1961 :	9	Singular
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	27	Singular
Γι' αυτό το λόγο συζητείται αυτή η αύξηση των κατωφλίων .	2	Singular
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	11	Singular
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	9	Plural
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	10	Plural
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	30	Plural
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	7	Plural
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	11	Singular
Σύγκρουση τρένων στην Νότια Πολωνία	2	Singular
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	2	Singular
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	22	Singular
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	20	Plural
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	12	Singular
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	21	Plural
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	12	Plural
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	16	Singular
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	9	Singular
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	13	Singular
Επιτρέψτε μου τώρα να αναφέρω και μια διαφωνία σχετικά με την έκθεση παρακολούθησης .	1	Singular
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	12	Plural
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	14	Plural
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	15	Plural
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	20	Plural
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	9	Singular
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	10	Plural
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	7	Singular
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	34	Singular
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	26	Singular
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	21	Singular
Η Επιτροπή επέφερε μεταρρυθμίσεις ιδίως στον τομέα της δημοσιονομικής διαχείρισης .	7	Singular
Είναι προφανές ότι βρισκόμαστε σε μία εποχή εξελίξεων .	5	Singular
Η διεθνής κοινότητα δεν μπορεί πια να μένει παρατηρητής .	2	Singular
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	2	Plural
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	26	Singular
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	25	Plural
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	7	Singular
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	31	Singular
Συρία : H επικεφαλής των ανθρωπιστικών υπηρεσιών του ΟΗΕ μπήκε στην Μπάμπα Άμρ	3	Singular
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	0	Plural
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	17	Singular
Αφέθηκαν ελεύθεροι δύο ηγέτες της Ρωσικής Αντιπολίτευσης	5	Singular
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	0	Singular
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	8	Singular
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	4	Singular
Είναι χτισμένη αμφιθεατρικά πάνω σε τρεις λόφους στους οποίους αναπτύσσονται οι κεντρικοί οικισμοί .	8	Plural
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	11	Plural
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	12	Singular
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	1	Plural
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	17	Singular
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	3	Singular
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	20	Plural
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	13	Plural
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	15	Singular
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	44	Singular
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	18	Plural
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	3	Plural
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	12	Singular
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	20	Singular
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	2	Singular
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	27	Plural
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	21	Singular
Με χαροποίησε ιδιαίτερα η χθεσινή απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου .	6	Singular
Ελπίζω μάλιστα ότι και οι λοιπές ομάδες θα την εγκρίνουν .	9	Plural
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	39	Singular
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	8	Singular
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	11	Singular
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	24	Plural
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	35	Plural
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	22	Plural
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	29	Singular
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	7	Singular
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	21	Singular
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	6	Singular
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	16	Singular
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	19	Singular
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	3	Singular
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	4	Singular
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	10	Singular
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	40	Singular
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	8	Singular
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	4	Plural
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	17	Singular
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	14	Singular
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	29	Plural
Ακόμα και οι επιστήμονες , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	2	Plural
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	1	Singular
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	1	Singular
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	22	Singular
Αποτέλεσμα αυτού ήταν η Εισβολή στον Κόλπο των Χοίρων τον Απρίλιο_του_1961 :	4	Singular
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	33	Singular
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	18	Singular
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	8	Singular
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	22	Singular
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	25	Plural
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	15	Singular
Θα πρέπει επομένως να είμαστε έτοιμοι να αντιμετωπίζουμε διαρκώς νέα προβλήματα .	10	Plural
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	8	Singular
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	14	Singular
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	12	Singular
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	10	Singular
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	31	Singular
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	9	Singular
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	22	Singular
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	28	Singular
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	3	Plural
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	11	Plural
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	1	Singular
Οι Τούρκοι ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν στους επαναστάτες .	9	Plural
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	24	Plural
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	13	Plural
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	17	Plural
Γι' αυτό το λόγο συζητείται αυτή η αύξηση των κατωφλίων .	8	Plural
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	12	Plural
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	4	Singular
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	16	Singular
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	17	Singular
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	9	Singular
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	23	Singular
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	45	Singular
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	25	Singular
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	1	Plural
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	3	Singular
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	10	Singular
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	17	Plural
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	21	Plural
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	11	Singular
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	2	Singular
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	4	Singular
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	9	Plural
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	2	Singular
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	19	Singular
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	2	Singular
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	9	Singular
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	7	Plural
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	20	Singular
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	0	Singular
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	12	Singular
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	24	Singular
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει κάνει τη δουλειά του .	7	Singular
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	22	Singular
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	10	Singular
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	46	Singular
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	10	Plural
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	22	Plural
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	17	Singular
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	15	Singular
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	1	Plural
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	2	Singular
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	10	Singular
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	41	Plural
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	13	Plural
Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην ισπανική Προεδρία .	1	Singular
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	38	Singular
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	0	Singular
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	8	Singular
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	7	Singular
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	2	Singular
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	23	Plural
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	0	Singular
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	17	Singular
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	8	Plural
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	38	Singular
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	17	Plural
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	13	Singular
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	14	Singular
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	13	Singular
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	14	Plural
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	26	Singular
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	24	Singular
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	13	Plural
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	16	Plural
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	34	Singular
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	9	Singular
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	2	Singular
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	15	Singular
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	36	Plural
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	23	Plural
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	25	Singular
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	4	Singular
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	8	Singular
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	8	Plural
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	2	Plural
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	15	Plural
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	15	Singular
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	22	Singular
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	1	Singular
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	16	Singular
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	17	Plural
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	9	Plural
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	24	Singular
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	3	Plural
Εδώ έχουμε ένα διπλό δίλημμα :	3	Singular
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	14	Plural
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	26	Singular
Νομίζω ότι ο συνάδελφος Kinnock ενημέρωσε την επιτροπή .	6	Singular
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	16	Singular
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	33	Singular
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	26	Singular
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	12	Singular
Είναι ωστόσο σημαντικό να μην έχουμε και ελεύθερη ροή των νοσογόνων παραγόντων .	9	Plural
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	9	Plural
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	16	Plural
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	1	Singular
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	8	Plural
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	15	Singular
Το 1965 , η Χώρα υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	6	Singular
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	19	Singular
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	5	Singular
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	10	Singular
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	6	Singular
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	5	Singular
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	1	Singular
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	27	Singular
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	13	Plural
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	30	Singular
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	15	Plural
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	15	Plural
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	6	Singular
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	37	Singular
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	2	Singular
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	3	Singular
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	13	Singular
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	22	Plural
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	2	Singular
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	23	Singular
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	38	Plural
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	4	Singular
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	27	Singular
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	4	Singular
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	3	Singular
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	14	Singular
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	3	Singular
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	8	Singular
Επίσης δήλωσε ότι γίνεται έρευνα για να καθοριστούν τα αίτια του δυστυχήματος .	1	Singular
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , όμως , ανακοίνωσαν ότι « κανένα αντικείμενο δεν τέθηκε σε τροχιά » .	14	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	5	Singular
Πέντε νεκροί στην Καμπούλ	0	Plural
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	0	Plural
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	16	Singular
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	1	Plural
Εκείνοι μοιράζονται την πληροφόρηση .	2	Singular
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	6	Singular
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	2	Singular
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	28	Plural
Ούτε εγώ δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	7	Singular
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	5	Singular
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	1	Plural
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	1	Singular
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	11	Singular
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	3	Singular
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	30	Plural
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	12	Singular
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	4	Singular
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	0	Singular
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	0	Singular
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	13	Singular
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	0	Plural
Αυτό το Κοινοβούλιο πρέπει να εξακολουθήσει να είναι πολύγλωσσο .	2	Singular
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	16	Plural
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	8	Plural
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	19	Singular
Σ τη νησίδα Βίδο .	1	Singular
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	8	Plural
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	3	Singular
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	20	Singular
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	21	Singular
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	10	Singular
Ανέφερα μάλιστα τρία παραδείγματα .	0	Singular
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	9	Singular
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	27	Singular
Κύριε Πρόεδρε , το περιβάλλον μπορεί να προστατευθεί με πολλούς τρόπους .	4	Singular
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	11	Plural
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	14	Singular
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	0	Plural
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	11	Singular
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	6	Singular
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	7	Plural
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	12	Plural
Κατά τα τελευταία έτη υιοθετήθηκαν διάφορα θετικά μέτρα .	3	Plural
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	22	Singular
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	4	Singular
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	7	Plural
Και ένα σχόλιο σχετικά με το θάρρος του Κοινοβουλίου .	5	Singular
Στο γκολ του αγώνα πέτυχε ο Ξαντάο της Σπόρτινγκ Λισαβόνας .	3	Singular
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	21	Plural
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	0	Singular
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	20	Singular
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	6	Singular
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	19	Singular
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	4	Plural
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	3	Plural
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	22	Singular
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	16	Plural
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	14	Singular
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	21	Plural
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	21	Singular
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	4	Singular
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	9	Plural
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	6	Plural
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	6	Singular
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	2	Singular
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	15	Singular
Αυτό που είδαμε στο παρελθόν όσον αφορά τέτοιου είδους επιτροπές δεν μας άρεσε :	4	Singular
Ο Αρτεμώνας Σίφνου .	1	Singular
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	17	Plural
Ο τρόπος που θα ψηφίσουμε σήμερα είναι μέρος αυτής της ευθύνης .	0	Singular
Η Γαλλία έχει κηρύξει πόλεμο και οι υπόλοιπες δυτικές χώρες θα έχουν πρόβλημα εάν η ανάμειξη συνεχιστεί " .	0	Singular
Το Κρεμλίνο υπόσχεται " οδυνηρές " συνέπειες στις κυρώσεις .	6	Plural
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	0	Plural
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	21	Singular
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	4	Singular
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	14	Plural
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	3	Singular
Τελικά , χθες κρίθηκε προσωρινά κρατούμενος κατόπιν της απολογίας του ο αρχιφύλακας της Ασφάλειας Αγρινίου .	3	Singular
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	1	Plural
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	29	Singular
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	21	Plural
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	11	Plural
Αυτό είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	0	Singular
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	7	Singular
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	17	Singular
Πρέπει να υπάρχουν κανόνες που θα προστατεύουν τους πολίτες και τους καταναλωτές .	3	Plural
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	19	Plural
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	20	Singular
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	9	Singular
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	10	Plural
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	17	Singular
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	7	Singular
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	15	Singular
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	10	Plural
Επιμένω οι συμμετέχοντες από τις υποψήφιες χώρες να αποκτούν θεώρηση αυτόματα , δίχως γραφειοκρατικές διαδικασίες και ατελώς .	0	Singular
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	7	Singular
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	24	Singular
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	8	Singular
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	25	Singular
Εδώ πρέπει να γίνουν μεγαλύτερες προσπάθειες .	4	Plural
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	32	Singular
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	8	Singular
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	34	Singular
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	22	Singular
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	19	Singular
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	11	Singular
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	32	Plural
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	0	Singular
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	13	Singular
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	4	Plural
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	14	Singular
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	3	Singular
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	1	Singular
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	1	Singular
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	27	Plural
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	24	Plural
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	8	Singular
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	14	Plural
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	30	Singular
Σ το σημείο των εκβολών του , στο Ιόνιο , δημιουργείται το δέλτα του ποταμού .	4	Plural
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	2	Singular
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	15	Singular
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	35	Plural
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	20	Plural
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	25	Singular
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	39	Singular
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	31	Singular
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	6	Plural
Σε κοντινή απόσταση από τον Αρτεμώνα βρίσκεται η Απολλωνία και τα χωριά Άγιος Λουκάς και Άνω Πετάλι .	5	Singular
Κατά την αρχαιότητα , είχε συνδεθεί με τη λατρεία του Διονύσου και του Ορφέα .	10	Singular
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	44	Plural
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	28	Singular
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	21	Singular
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	21	Plural
Το 2002 χρηματοδοτήθηκαν 10.029 σχέδια με ποσόν λίγο μεγαλύτερο των 80 εκατ. ευρώ .	0	Singular
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	1	Singular
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	15	Singular
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	17	Singular
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	2	Singular
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	2	Singular
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	5	Plural
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	18	Singular
Άλλοι πέντε τουναντίον αφέθηκαν ελεύθεροι με όρους , εξ όσων εμπλέκονταν στην υπόθεση .	12	Singular
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	11	Singular
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	16	Plural
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	15	Singular
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	28	Singular
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	48	Plural
Τέλος , ο έλεγχος προόδου μας θα φανέρωνε έναν μαθητή με μειωμένες φιλοδοξίες .	4	Singular
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	9	Singular
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	5	Singular
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	0	Singular
Στο οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	1	Singular
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	37	Plural
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	42	Plural
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	32	Singular
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	9	Plural
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	21	Singular
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	3	Singular
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	9	Singular
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	30	Singular
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	42	Singular
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	5	Singular
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	30	Singular
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	28	Plural
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	4	Singular
Η σύγκρουση έγινε στη γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , στην οποία τα δύο τρένα κινούνταν σε αντίθετες κατευθύνσεις με μεγάλη ταχύτητα , κοντά στην πόλη Στζεκότσινι .	23	Singular
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	43	Singular
Αφού θεραπεύτηκε από τα τραύματά του , γύρισε τον Σεπτέμβριο στην Αθήνα .	3	Plural
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	12	Singular
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	11	Singular
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	0	Singular
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	10	Plural
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	8	Singular
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	4	Singular
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	3	Plural
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	12	Singular
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	27	Singular
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	1	Plural
Τελικά , χθες κρίθηκε προσωρινά κρατούμενος κατόπιν της απολογίας του ο αρχιφύλακας της Ασφάλειας Αγρινίου .	11	Singular
Πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή σ' αυτό . ( Χειροκροτήματα )	0	Singular
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	17	Singular
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	0	Singular
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	11	Singular
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	15	Plural
Δικό μας καθήκον είναι να σταματήσουμε τον πόλεμο αυτό και να συμβάλουμε στη δρομολόγηση μελλοντικών ειρηνευτικών διαδικασιών .	1	Plural
Νομίζω ότι ο συνάδελφος Kinnock ενημέρωσε την επιτροπή .	0	Singular
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	14	Singular
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	2	Plural
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	0	Singular
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	13	Singular
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	11	Plural
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	16	Plural
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	10	Singular
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	5	Singular
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	2	Singular
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	22	Plural
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	6	Singular
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	18	Plural
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	18	Singular
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	3	Singular
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	4	Singular
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	0	Plural
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	20	Singular
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	6	Plural
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	50	Singular
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	39	Singular
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	24	Singular
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	11	Plural
Βρισκόμαστε πράγματι σε μια ιδιαίτερη κατάσταση όσον αφορά το όζον .	3	Singular
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	11	Plural
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	5	Plural
Σ την πόλη της Κέρκυρας .	2	Singular
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	18	Singular
Στις , η παραλία ελκύει πολλούς επισκέπτες , χωρίς αυτό να αφαιρεί τίποτα από τη φυσική ομορφιά του τοπίου .	18	Singular
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	9	Singular
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	1	Singular
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	22	Plural
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	2	Singular
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	1	Singular
Στη των Κουκουναριών είναι ένας από τους τρεις σημαντικότερους της χώρας .	0	Singular
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	0	Singular
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	11	Singular
Οι πολιτικοί διορισμοί πρέπει να αποτελέσουν ιστορία του παρελθόντος .	3	Singular
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	13	Plural
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	1	Singular
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	2	Singular
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	10	Plural
Η ενιαία οργάνωση , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	16	Singular
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	14	Plural
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	11	Plural
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	33	Singular
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	19	Singular
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	3	Plural
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	8	Plural
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	23	Singular
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	13	Singular
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	1	Singular
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	20	Singular
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	3	Singular
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	22	Plural
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	2	Plural
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	7	Singular
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	11	Plural
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	4	Plural
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	5	Singular
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	22	Plural
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	28	Singular
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	25	Plural
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	32	Singular
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	37	Plural
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	24	Plural
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	0	Plural
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	22	Plural
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	0	Singular
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	3	Singular
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	7	Singular
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	3	Singular
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	12	Singular
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	9	Singular
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	16	Plural
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	18	Singular
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	16	Plural
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	17	Plural
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	14	Singular
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	36	Singular
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	7	Singular
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	2	Plural
οι περισσότερες συναλλαγές πραγματοποιούνται στο νέο νόμισμα .	5	Singular
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	31	Plural
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	9	Plural
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	1	Plural
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	31	Plural
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	5	Singular
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	5	Singular
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	5	Singular
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	34	Plural
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	8	Plural
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	16	Singular
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	16	Singular
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	5	Plural
Θεωρώ χρήσιμες αυτές τις τροπολογίες .	1	Plural
Σ τις εκκλησιές της Σίφνου .	4	Singular
Όμως αυτό είναι ένα ζήτημα που συζητείται στο επίπεδο του Συμβουλίου .	9	Singular
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	4	Singular
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	12	Singular
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	31	Plural
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	22	Plural
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	14	Plural
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	17	Plural
Το 2002 χρηματοδοτήθηκαν 10.029 σχέδια με ποσόν λίγο μεγαλύτερο των 80 εκατ. ευρώ .	2	Plural
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	41	Singular
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	20	Plural
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	11	Plural
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	7	Singular
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	20	Singular
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	38	Plural
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	16	Plural
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	5	Singular
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	18	Singular
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	11	Singular
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	5	Singular
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	22	Singular
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	3	Singular
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	35	Singular
Ενδεικτικές χιλιομετρικές αποστάσεις :	1	Plural
Από νομική άποψη εξακολουθεί ωστόσο να υφίσταται .	6	Singular
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	10	Singular
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	30	Singular
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	15	Plural
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	3	Plural
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	40	Plural
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	22	Singular
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	15	Plural
Εάν ξέραμε , τότε δεν θα είχαμε χρόνο να υπηρετήσουμε το λαό μας .	7	Singular
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	46	Plural
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	12	Singular
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	22	Singular
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	11	Singular
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	18	Singular
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	12	Singular
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	19	Singular
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	2	Singular
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	5	Plural
Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην ισπανική Προεδρία .	2	Singular
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	4	Singular
Μέθοδος προβλέπει το αποτέλεσμα της επέμβασης	4	Singular
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	16	Plural
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	5	Singular
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	13	Singular
Φαίνεται ότι αυτή είναι η πλέον ενδιαφέρουσα συζήτηση .	4	Singular
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	22	Plural
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	44	Plural
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	4	Singular
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	27	Singular
Θα αναφερθώ στη συνέχεια στους τομείς όπου δεν το έπραξε .	5	Plural
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	11	Singular
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	16	Singular
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	13	Plural
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	9	Singular
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	17	Singular
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	8	Singular
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	0	Plural
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	2	Singular
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	2	Singular
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	20	Singular
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	32	Singular
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	6	Plural
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	18	Plural
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	7	Singular
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	17	Plural
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	13	Singular
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	24	Singular
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	6	Singular
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	37	Singular
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	6	Plural
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	9	Singular
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	24	Plural
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	4	Singular
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	0	Singular
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	5	Plural
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	34	Plural
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	3	Plural
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	6	Singular
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	7	Plural
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	2	Singular
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	19	Singular
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	7	Plural
Και τότε θα ήμασταν κακοί βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	4	Plural
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	7	Plural
Τι πρέπει να κάνουμε στην πράξη προκειμένου να επιτύχουμε τον στόχο αυτόν ;	0	Singular
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	21	Singular
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	5	Plural
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	14	Plural
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	2	Singular
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	12	Singular
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	6	Singular
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	11	Singular
Επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώσω ότι οι κατηγορίες οι οποίες βαρύνουν τους εν λόγω βουλευτές είναι σοβαρές .	10	Plural
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	0	Singular
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	20	Singular
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	3	Singular
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	28	Plural
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	23	Singular
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	7	Singular
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	25	Plural
Οφείλουμε να το ομολογήσουμε :	3	Plural
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	32	Plural
Το ευρώ χρειάζεται επειγόντως στήριξη από ένα είδος οικονομικής κυβέρνησης .	9	Singular
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	6	Singular
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	2	Singular
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	1	Singular
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	13	Plural
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	9	Singular
Η Αμερική , δυστυχώς , πλήρωσε το τίμημα στις στις 11_Σεπτεμβρίου .	9	Plural
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	14	Singular
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	22	Plural
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	0	Singular
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	13	Singular
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	4	Plural
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	11	Singular
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , όμως , ανακοίνωσαν ότι « κανένα αντικείμενο δεν τέθηκε σε τροχιά » .	12	Singular
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	14	Singular
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	10	Plural
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	42	Singular
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	30	Plural
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	10	Singular
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	38	Plural
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	6	Plural
( Χειροκροτήματα )	1	Plural
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	2	Singular
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	7	Plural
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	30	Plural
Και ένα σχόλιο σχετικά με το θάρρος του Κοινοβουλίου .	8	Singular
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	8	Plural
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	0	Plural
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	12	Singular
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	8	Plural
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	15	Singular
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	37	Plural
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	19	Singular
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	12	Plural
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	12	Singular
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	1	Singular
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	1	Singular
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	1	Plural
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	1	Singular
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	6	Plural
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	3	Singular
Περισσότερα από 50 άτομα τραυματίσθηκαν , όταν ένα ferry boat χτύπησε σε αποβάθρα στο λιμάνι της Νέας Υόρκης .	10	Singular
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	41	Singular
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	2	Singular
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	13	Singular
Στην νέα για τη γρίπη των πτηνών	3	Singular
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	25	Singular
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	10	Singular
Ωστόσο είναι πολύ εύκολο να μιλάει κανείς εδώ στο στο Σώμα αφηρημένα για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	3	Singular
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	19	Plural
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	9	Singular
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	14	Singular
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	19	Singular
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	17	Singular
Η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	2	Singular
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	16	Singular
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	23	Singular
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	19	Singular
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	9	Singular
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	10	Singular
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	19	Singular
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	5	Singular
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	3	Singular
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	4	Singular
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	29	Singular
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	1	Singular
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	29	Singular
Πρέπει να προσφέρεται όσο το δυνατόν νωρίτερα μια πολύπλευρη παιδεία και η εξειδίκευση να ακολουθεί όσο το δυνατόν αργότερα .	16	Singular
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	1	Singular
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	7	Singular
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	24	Singular
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	25	Singular
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	15	Singular
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	20	Singular
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	15	Singular
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	14	Plural
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	22	Singular
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	2	Singular
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	43	Plural
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	18	Singular
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	0	Plural
Συνεπώς , το ευρώ δεν προσφέρει κανένα πλεονέκτημα στην στην καθημερινή ζωή .	7	Singular
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	30	Singular
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	32	Singular
Ξέσπασμα σιφώνων αφήνει δεκάδες νεκρούς στις ΗΠΑ	1	Plural
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Έτιχαντ » , στις 15 Μαρτίου .	1	Plural
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	1	Plural
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	17	Singular
Οι παραλίες του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	0	Plural
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	15	Singular
Η OLAF χρησιμοποίησε για τον έλεγχο οκτώ ειδικούς σε αυτόν τον τομέα .	4	Singular
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	22	Singular
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	46	Plural
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	39	Singular
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	32	Plural
Είναι γνωστό ότι έχει σκοτώσει 29.000 Εβραίους .	3	Singular
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	7	Plural
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	0	Singular
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	25	Singular
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	23	Plural
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	12	Singular
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	12	Plural
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	13	Singular
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	19	Singular
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	43	Singular
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	5	Plural
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	18	Singular
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	3	Singular
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	14	Singular
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	21	Singular
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	16	Singular
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	5	Singular
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	1	Singular
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	15	Plural
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	44	Singular
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	0	Singular
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ' , όπως μετέδωσαν αιγυπτιακά ειδησεογραφικά πρακτορεία , σε ηλικία 88 ετών .	11	Plural
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	10	Plural
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	30	Singular
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	13	Plural
Το πρόβλημα είναι ότι εάν ένα ζώο τρώει άλλο ζώο του είδους του δημιουργείται κίνδυνος ασθενειών .	6	Singular
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	30	Plural
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	20	Singular
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	2	Singular
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	11	Singular
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	41	Singular
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	9	Singular
Έτσι , οι ΗΠΑ έγιναν πολύ εχθρικές έναντι του Κάστρο κατά το 1959 .	6	Plural
Προσωπικά επιμένω επίσης να υπάρχει ευελιξία ως προς τον τόπο της κατάρτισης .	8	Singular
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	23	Plural
Ήταν μια σύντομη , δίμηνη ή τρίμηνη λύση σε ένα πολύ σημαντικό θέμα που αφορά τις εξουσίες του Κοινοβουλίου .	14	Singular
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	1	Singular
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	6	Singular
Αυτή είναι η κατάσταση επί της οποίας πρέπει να αποφασίσουμε .	6	Singular
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	36	Plural
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Στάδιο Καραϊσκάκης » , στις 15 Μαρτίου .	7	Singular
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	10	Singular
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	22	Plural
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	7	Plural
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	18	Singular
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	4	Plural
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	25	Singular
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	45	Singular
Σ την Απολλωνία της Σίφνου .	3	Singular
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	22	Plural
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	19	Singular
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	29	Singular
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	13	Plural
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	16	Singular
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	13	Plural
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	18	Singular
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	7	Singular
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	14	Singular
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	21	Singular
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	36	Singular
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	14	Plural
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	7	Plural
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	13	Plural
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	24	Plural
Διαπιστώνεται επίσης νέα αύξηση του πληθωρισμού όσον αφορά τις τιμές .	5	Singular
Πρόκειται για έναν πόλεμο χαμηλής έντασης , αλλά πρόκειται για πόλεμο .	2	Singular
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	16	Plural
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	20	Singular
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	9	Plural
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	41	Plural
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	30	Singular
Ελπίζω μάλιστα ότι και οι λοιπές ομάδες θα την εγκρίνουν .	6	Plural
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	22	Plural
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	4	Plural
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	3	Plural
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	19	Singular
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	18	Singular
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	3	Singular
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	0	Singular
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	31	Singular
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	13	Singular
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	5	Singular
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	21	Singular
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	11	Singular
Επίσης , η γύρω περιοχή προσφέρεται για ιππασία , τένις , περίπατο και ποδηλασία .	5	Singular
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	4	Singular
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	29	Plural
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	1	Singular
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	16	Singular
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	8	Plural
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	8	Plural
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	9	Singular
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	37	Plural
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	29	Singular
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	37	Plural
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	2	Singular
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	20	Singular
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	24	Plural
Είναι γνωστά για τη ναυμαχία Κορινθίων και Θεσπρωτών εναντίον των Κερκυραίων το 433 π.Χ. κατά τον Πελοποννησιακό πόλεμο .	1	Plural
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	27	Plural
Νέα προβλήματα με το αεροσκάφος 787 της Boeing .	4	Singular
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	14	Singular
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	3	Singular
Οι πολιτικοί διορισμοί πρέπει να αποτελέσουν ιστορία του παρελθόντος .	2	Plural
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	19	Singular
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	0	Singular
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	15	Singular
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	16	Singular
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	20	Plural
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	15	Plural
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	22	Singular
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	16	Singular
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	3	Singular
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	30	Plural
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	7	Singular
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	16	Singular
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	11	Singular
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	8	Singular
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	10	Plural
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	9	Plural
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	8	Singular
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	35	Singular
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	19	Plural
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	5	Plural
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	29	Singular
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	14	Plural
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	17	Singular
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	42	Singular
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	5	Singular
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	12	Singular
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	6	Singular
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	29	Plural
Στη επίσημο λιμάνι ως το 1883 .	0	Singular
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	11	Singular
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	6	Plural
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	33	Singular
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	20	Plural
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	22	Singular
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	41	Plural
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	1	Singular
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	4	Singular
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	2	Singular
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	18	Singular
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	1	Singular
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	21	Plural
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	16	Singular
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	2	Plural
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	26	Singular
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	22	Singular
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	2	Singular
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	10	Plural
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	3	Singular
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	31	Singular
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	37	Singular
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	13	Singular
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	24	Singular
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	10	Plural
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	10	Singular
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	8	Plural
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	36	Singular
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	19	Plural
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	6	Singular
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	5	Singular
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	11	Singular
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	27	Singular
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	6	Singular
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	13	Plural
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	20	Singular
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ - Σομαλίας .	0	Plural
Κινδυνεύουμε να δημιουργηθεί μια νέα Βαβέλ .	2	Singular
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	23	Singular
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	9	Plural
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	28	Plural
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	14	Plural
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	13	Singular
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	14	Plural
Ο θάνατος του βασιλιά Αλέξανδρου είχε ως συνέπεια να ανακηρύξει αντιβασιλέα η Βουλή τον ναύαρχο Παύλο Κουντουριώτη .	14	Singular
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	21	Singular
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	8	Plural
250.000 Κινεζικά στρατεύματα παραμένουν σταθμευμένα στο Θιβέτ .	2	Plural
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	31	Singular
Δώστε στον εαυτό σας μια καλύτερη επιλογή .	6	Singular
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	6	Plural
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	49	Plural
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	27	Plural
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	0	Singular
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	16	Plural
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	15	Plural
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	10	Singular
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	24	Singular
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	10	Plural
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	12	Plural
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	21	Plural
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	38	Singular
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	12	Singular
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	14	Singular
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	4	Plural
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	26	Singular
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	21	Plural
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	23	Singular
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	2	Singular
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	9	Singular
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	29	Singular
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	3	Singular
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	4	Singular
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	4	Plural
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	10	Singular
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	34	Singular
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	14	Plural
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	27	Singular
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	16	Singular
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	6	Singular
Σ το μεταξύ , έχουν υλοποιηθεί όλα τα στοιχεία αυτής της στρατηγικής .	8	Plural
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	0	Plural
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	2	Singular
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	13	Plural
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	18	Singular
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	33	Singular
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	3	Singular
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	12	Plural
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	28	Singular
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	0	Singular
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	33	Plural
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	25	Singular
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	19	Plural
Αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των νεόπτωχων στην Ευρώπη .	0	Singular
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	18	Singular
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	20	Plural
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	38	Singular
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	8	Singular
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	40	Plural
Διαπιστώνεται επίσης νέα αύξηση του πληθωρισμού όσον αφορά τις τιμές .	9	Plural
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	23	Plural
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	8	Singular
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	15	Singular
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	31	Plural
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	32	Singular
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	43	Plural
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	1	Singular
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	6	Singular
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	16	Singular
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	26	Singular
Δεκαεννέα κρατούμενοι κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , στο Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	4	Plural
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	20	Plural
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	29	Singular
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	3	Singular
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	4	Singular
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	18	Plural
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	9	Singular
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	1	Singular
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	10	Singular
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	8	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	24	Singular
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	5	Singular
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	5	Plural
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	17	Singular
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	22	Plural
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	2	Plural
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	10	Singular
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	7	Singular
Επίσης , η γύρω περιοχή προσφέρεται για ιππασία , τένις , περίπατο και ποδηλασία .	2	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	24	Plural
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	2	Singular
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	1	Singular
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	9	Singular
3. Η εκκένωση των Τουρκικών θυλάκων από την Ειρηνευτική Δύναμη του ΟΗΕ.	10	Singular
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	5	Singular
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	36	Plural
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	25	Plural
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	19	Singular
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	31	Plural
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	29	Singular
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	4	Singular
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	20	Singular
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	8	Singular
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	21	Singular
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	43	Singular
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	17	Plural
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	17	Singular
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	13	Plural
Η αποκέντρωση έχει μεγάλα πλεονεκτήματα , όμως απαιτείται μία αποτελεσματικότερη διαχείριση των πληροφοριών .	11	Plural
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	18	Singular
Η έκτασή του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	1	Singular
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	22	Singular
Παράλληλα , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , αλλά προκρίθηκε η δεύτερη .	14	Singular
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	8	Singular
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	0	Singular
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	8	Plural
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	14	Singular
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	20	Singular
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	42	Singular
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	5	Singular
Τα τελικά αποτελέσματα θα ανακοινωθούν στις 21 Ιουνίου » .	2	Plural
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	37	Plural
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	14	Plural
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	9	Singular
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	29	Singular
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	7	Singular
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	11	Singular
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	14	Singular
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	19	Singular
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	22	Singular
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	33	Singular
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	6	Singular
3. Η εκκένωση των Τουρκικών θυλάκων από την Ειρηνευτική Δύναμη του ΟΗΕ.	9	Singular
Η Αμερική , δυστυχώς , πλήρωσε το τίμημα στις στις 11_Σεπτεμβρίου .	1	Singular
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	7	Singular
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	4	Singular
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	12	Singular
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	2	Singular
Η εκστρατεία είναι αποτέλεσμα συνομιλιών ελληνικών και γερμανικών φορέων τουρισμού .	8	Plural
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	14	Singular
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	14	Plural
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	6	Plural
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	35	Singular
Με χαροποίησε ιδιαίτερα η χθεσινή απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου .	7	Singular
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	1	Plural
Δεν σημειώνουμε καμία πρόοδο .	3	Singular
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	27	Singular
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	3	Singular
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	10	Plural
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	4	Singular
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	12	Plural
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	43	Singular
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	18	Singular
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	14	Plural
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	20	Plural
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	8	Plural
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	18	Singular
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	6	Singular
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	15	Plural
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	16	Singular
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	0	Singular
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	14	Singular
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	6	Singular
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	0	Singular
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	20	Plural
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	12	Plural
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	3	Plural
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	10	Singular
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	9	Singular
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	19	Plural
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	22	Singular
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	3	Singular
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	21	Singular
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	19	Plural
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	0	Singular
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	1	Plural
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	3	Plural
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	35	Singular
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	40	Singular
Η απόκλιση των τεσσάρων μηνών οφείλεται στη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	3	Plural
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	11	Plural
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	1	Plural
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	7	Singular
Στις το ευρώ υιοθέτησαν και οι Κύπρος και Μάλτα .	6	Singular
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	31	Singular
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	10	Singular
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	2	Singular
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	17	Singular
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	26	Plural
Θεωρώ ότι έτσι προσεγγίζουμε πραγματικά τους πολίτες μας .	5	Plural
Αυτό είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	4	Singular
Δύο νέα τμήματα , μήκους 17,5 χιλιομέτρων , της Εγνατίας Οδού παραδόθηκαν χθες στην κυκλοφορία .	2	Plural
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	10	Singular
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	0	Plural
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	17	Singular
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	16	Singular
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	23	Singular
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	10	Plural
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	1	Plural
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	4	Plural
Το όνομα αυτό διατηρήθηκε ως το 1959 , οπότε και επανήλθε η αρχαία ονομασία .	13	Singular
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	2	Singular
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	9	Singular
Σ τη μεσαιωνική πόλη του Κάστρου στη Σκιάθο .	4	Singular
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	14	Singular
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	3	Singular
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	22	Singular
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	12	Singular
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	16	Singular
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	29	Singular
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	18	Singular
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	25	Singular
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	0	Singular
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	2	Singular
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	11	Singular
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	40	Singular
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Plural
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	31	Singular
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	18	Singular
Η Νικήσιανη είναι η έδρα του Δήμου Παγγαίου .	1	Singular
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	8	Singular
Ο ισλαμιστής ιμάμης ζει αυτοεξόριστος στην Πενσυλβάνια από το 1999 .	1	Singular
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	27	Singular
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	10	Singular
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	13	Singular
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	12	Plural
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	27	Plural
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	16	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	17	Singular
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	32	Plural
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	19	Singular
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	4	Plural
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	0	Singular
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	5	Plural
Η εταιρική αυτή σχέση πρέπει να λειτουργήσει .	6	Singular
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	2	Plural
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	7	Singular
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	19	Singular
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	30	Singular
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	24	Singular
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	7	Singular
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	25	Singular
Εάν δεν προχωρήσουμε σε μεταρρύθμιση , τότε οι περισσότεροι από εμάς δεν θα μπορούμε πλέον να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα μας .	4	Singular
Σ το μεταξύ , έχουν υλοποιηθεί όλα τα στοιχεία αυτής της στρατηγικής .	11	Singular
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	29	Plural
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	9	Singular
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	1	Singular
Στην πρόοδο σ τους τρεις αυτούς τομείς , θα έχετε πράγματι επιτύχει πάρα πολλά .	3	Plural
Σ το 51ο λεπτό , ο τερματοφύλακας της Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , απέκρουσε την εκτέλεση φάουλ του Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος κατάφερε να σπρώξει την μπάλα στα δίκτυα .	23	Singular
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	11	Singular
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	5	Plural
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	9	Singular
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	18	Singular
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	24	Singular
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	0	Plural
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	0	Singular
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	0	Singular
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	17	Singular
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	0	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	5	Singular
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	37	Singular
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	6	Plural
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	39	Singular
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	13	Singular
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	11	Singular
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	4	Singular
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	5	Plural
Την 1η_Μαρτίου , δηλαδή μεθαύριο , θα διεξαχθεί μια νέα ακρόαση .	9	Singular
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	10	Plural
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	16	Plural
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	13	Plural
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	12	Singular
Στις του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	8	Plural
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	2	Singular
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	26	Singular
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	4	Plural
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	13	Singular
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	7	Singular
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	3	Singular
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	0	Plural
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	34	Singular
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	25	Singular
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	4	Singular
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	44	Singular
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	7	Singular
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	18	Plural
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	8	Plural
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	5	Singular
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	36	Singular
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	16	Singular
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	2	Singular
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	22	Singular
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	7	Singular
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	9	Plural
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	2	Plural
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	4	Singular
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	21	Plural
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	18	Singular
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	10	Singular
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	26	Singular
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	20	Plural
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	29	Plural
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	7	Singular
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	18	Plural
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	2	Plural
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	4	Plural
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	22	Singular
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	5	Plural
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	11	Plural
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	16	Singular
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	22	Singular
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	3	Plural
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	16	Singular
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	7	Singular
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	16	Singular
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	6	Singular
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	18	Plural
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	1	Singular
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	10	Singular
Γαλλία : Τρεις εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του υπόπτου στην Τουλούζη	9	Singular
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	0	Singular
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	15	Plural
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	20	Plural
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	16	Singular
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	9	Singular
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	1	Singular
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	24	Singular
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	13	Singular
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	2	Singular
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	8	Singular
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	18	Singular
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	14	Plural
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	28	Singular
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	28	Plural
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	4	Singular
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	16	Singular
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	2	Plural
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	25	Singular
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	7	Plural
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	5	Singular
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	10	Singular
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	31	Plural
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	12	Singular
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	25	Plural
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	26	Singular
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	28	Singular
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Plural
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	32	Plural
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	5	Singular
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	4	Singular
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	0	Singular
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	8	Singular
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	1	Singular
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	20	Singular
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	10	Plural
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	2	Singular
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	14	Singular
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	27	Singular
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	37	Plural
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	1	Singular
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	32	Singular
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	35	Singular
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	26	Singular
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	0	Plural
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	3	Plural
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	28	Plural
Σ το σημείο των εκβολών του , στο Ιόνιο , δημιουργείται το δέλτα του ποταμού .	12	Singular
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	9	Singular
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	3	Singular
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	34	Singular
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	24	Plural
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	9	Singular
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	13	Singular
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	10	Singular
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	9	Plural
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	0	Singular
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	6	Plural
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	9	Singular
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	24	Plural
ήταν μυστικοπαθείς , γραφειοκρατικές , καφκικές .	1	Plural
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	11	Singular
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	8	Plural
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	0	Singular
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	21	Singular
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	35	Singular
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	6	Plural
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	5	Singular
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	0	Singular
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	17	Plural
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	21	Plural
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	15	Singular
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	21	Singular
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	1	Plural
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	9	Plural
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	11	Singular
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	28	Plural
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	0	Singular
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	2	Singular
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	30	Singular
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	25	Singular
Από τη σύγκρουση καταστράφηκαν 3 βαγόνια .	2	Singular
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	26	Plural
Στα προσφέρεται για δραστηριότητες εναλλακτικού τουρισμού .	1	Singular
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	15	Singular
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	9	Singular
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	1	Singular
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	3	Singular
Είναι παράλογος ο τρόπος με τον οποίο πραγματοποιούνται οι μεταφορές στην Ευρώπη .	8	Plural
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	28	Singular
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	15	Plural
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	9	Plural
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	18	Singular
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	14	Plural
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	6	Plural
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	40	Singular
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	3	Plural
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	15	Singular
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	25	Plural
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	9	Plural
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	13	Singular
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	7	Singular
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	26	Singular
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	23	Singular
Η Επιτροπή προέβη σταδιακά σε μέτρα και ενέργειες που βελτίωσαν ως προς την ουσία του το πρόγραμμα .	8	Plural
οι τιμές έχουν αυξηθεί πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικό , κυρίως για τα συνήθη προϊόντα πρώτης ανάγκης	2	Plural
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	16	Singular
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	24	Plural
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	12	Plural
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	1	Plural
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	10	Singular
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	21	Plural
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	18	Singular
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	11	Singular
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	16	Singular
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	26	Singular
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	20	Plural
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	9	Plural
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	6	Singular
Η πορεία αυτή χτυπήθηκε ξανά με πυροβολισμούς , στους στους οποίους απάντησαν τμήματα του εφεδρικού ΕΛΑΣ που την συνόδευαν .	13	Singular
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	8	Plural
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	7	Singular
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	9	Singular
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	6	Plural
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	6	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	27	Singular
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	19	Singular
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	15	Singular
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	7	Singular
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	4	Singular
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	12	Singular
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	22	Singular
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	33	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	12	Singular
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	7	Plural
Είναι εξαιρετικά δύσκολο να αξιολογηθεί το πρόγραμμα ως προς τη συμμετοχή των δύο φύλων σε αυτό .	4	Singular
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	31	Plural
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	25	Plural
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	8	Singular
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	0	Singular
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	5	Plural
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	18	Singular
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	17	Singular
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	17	Singular
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	14	Singular
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	15	Singular
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	26	Singular
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	8	Singular
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	10	Plural
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	19	Singular
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	19	Plural
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	9	Singular
Το θέμα της επικουρικότητας τέθηκε στο πλαίσιο της επιτροπής και τίθεται σήμερα εκ νέου στην Ολομέλεια μέσα από ορισμένες τροπολογίες .	4	Singular
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	14	Singular
Οφείλουμε , είπατε , να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών .	2	Plural
Ο ΟΗΕ δεν εξακρίβωσε τα αίτια θανάτου του Μουάμαρ αλ Καντάφι	4	Plural
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	8	Singular
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	2	Singular
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	0	Plural
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	2	Singular
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	7	Singular
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	18	Plural
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	14	Plural
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	8	Singular
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	3	Singular
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	14	Singular
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	6	Singular
Οι ΗΠΑ χρηματοδοτούν πρόγραμμα χαρτογράφησης του ανθρώπινου εγκεφάλου .	5	Singular
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	0	Plural
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	15	Plural
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	14	Singular
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	14	Singular
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	18	Plural
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	8	Singular
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	43	Singular
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	12	Plural
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	8	Plural
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	14	Plural
Διότι ένα από τα δύο :	4	Plural
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	3	Plural
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	28	Singular
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	19	Plural
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	8	Singular
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	9	Plural
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	6	Plural
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	11	Singular
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	32	Singular
ΗΠΑ : Προκαταρκτική συμφωνία για το δημοσιονομικό γκρεμό .	5	Singular
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	12	Singular
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	12	Singular
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	1	Singular
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	30	Singular
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	11	Singular
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	19	Singular
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	31	Singular
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	26	Plural
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	18	Singular
Πολλοί από αυτούς κινδυνεύουν να μείνουν άστεγοι " .	0	Plural
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	1	Singular
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	31	Singular
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	19	Plural
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	14	Singular
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	0	Singular
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	42	Singular
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	10	Singular
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	20	Singular
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	15	Singular
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	14	Plural
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	11	Singular
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	17	Plural
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	36	Plural
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	6	Singular
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	4	Singular
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	29	Plural
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	3	Plural
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	22	Plural
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	31	Plural
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	18	Plural
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	25	Plural
Πρέπει να υπάρχουν κανόνες που θα προστατεύουν τους πολίτες και τους καταναλωτές .	2	Plural
Σ το χώρο υπάρχουν μνημεία από ένα συνονθύλευμα πολιτισμών , ενώ η θέα προς το Αιγαίο είναι υπέροχη .	16	Singular
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	15	Singular
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	8	Singular
Είναι γνωστό ότι έχει σκοτώσει 29.000 Εβραίους .	1	Singular
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	0	Singular
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	23	Singular
Επίσης , μιλήσατε και για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	5	Plural
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	10	Plural
Φαίνεται ότι αυτή είναι η πλέον ενδιαφέρουσα συζήτηση .	2	Singular
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	5	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	13	Singular
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	20	Plural
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	23	Plural
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	12	Singular
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	11	Singular
Από τους 250 κατοίκους του χωριού αυτού οι 39 έχασαν τη ζωή τους , σύμφωνα με τους πυροσβέστες .	16	Plural
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	8	Singular
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	19	Plural
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	0	Singular
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	4	Plural
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	26	Plural
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	11	Plural
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	0	Singular
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	21	Singular
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	33	Singular
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	6	Singular
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	31	Plural
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	4	Singular
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	1	Singular
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	11	Singular
Πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή σ' αυτό . ( Χειροκροτήματα )	4	Singular
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	17	Singular
Σήμερα , κοντά στο χωριό Κρηνίδες , παλιό καπνοχώρι , βρίσκεται ο αρχαιολογικός χώρος των Φιλίππων .	14	Plural
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	21	Singular
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	16	Plural
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	11	Plural
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	38	Singular
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	3	Singular
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	14	Plural
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	15	Plural
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	11	Singular
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	19	Singular
Σχετικά τώρα με το θέμα του καθεστώτος , το οποίο αναφέρατε :	10	Plural
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	4	Singular
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	2	Plural
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	12	Plural
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	0	Plural
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	4	Singular
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	20	Singular
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	22	Singular
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	21	Plural
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	33	Plural
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	25	Plural
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	17	Singular
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	33	Singular
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	10	Singular
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	0	Singular
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	31	Plural
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	11	Plural
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	21	Singular
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	1	Plural
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	20	Singular
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	25	Singular
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	7	Singular
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	9	Singular
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	8	Singular
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	15	Singular
Αυτή είναι η κατάσταση στην οποία ζούμε .	0	Singular
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	7	Singular
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	10	Singular
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	2	Singular
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	15	Singular
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	15	Plural
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	4	Plural
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	26	Singular
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	46	Singular
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	14	Singular
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	3	Singular
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	4	Plural
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	29	Plural
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	25	Singular
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	15	Singular
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	30	Singular
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	27	Singular
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	8	Plural
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	5	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	29	Plural
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	18	Singular
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	2	Singular
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	27	Plural
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	19	Singular
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	30	Plural
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	10	Singular
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	10	Plural
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	29	Plural
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	7	Singular
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	0	Singular
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	1	Singular
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	25	Singular
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	2	Singular
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	9	Plural
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	9	Plural
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	12	Singular
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	15	Singular
Το 1380 η πόλη κατελήφθη από τους Τούρκους και μετονομάστηκε σε Καβάλα .	4	Singular
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	18	Singular
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	7	Singular
Επίσης μόνο ένα 30% πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ στη χώρα τους .	15	Singular
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	35	Plural
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	7	Singular
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	7	Singular
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	7	Plural
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	3	Singular
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	12	Plural
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	15	Singular
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	15	Singular
Τέλος , ο έλεγχος προόδου μας θα φανέρωνε έναν μαθητή με μειωμένες φιλοδοξίες .	7	Singular
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	19	Singular
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	9	Singular
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	22	Singular
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	1	Plural
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	15	Singular
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	9	Singular
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	20	Singular
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	1	Plural
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	0	Singular
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	30	Plural
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	21	Singular
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	23	Singular
Αυτό είναι σωστό .	1	Singular
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	18	Singular
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	17	Singular
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	19	Singular
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	1	Singular
Είναι χτισμένη αμφιθεατρικά πάνω σε τρεις λόφους στους οποίους αναπτύσσονται οι κεντρικοί οικισμοί .	9	Plural
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	7	Singular
Το 1991 ισχυρίστηκε πως οι Κινέζοι άποικοι στο Θιβέτ δημιουργούν ένα " Κινεζικό Απαρτχάιντ " :	2	Singular
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	0	Singular
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	6	Singular
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	1	Singular
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	11	Singular
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	30	Plural
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	13	Singular
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	15	Plural
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	24	Singular
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	19	Plural
Το ευρώ θα στεφθεί με επιτυχία διότι το έχουν αποδεχθεί όχι μόνο οι αγορές αλλά και ο κόσμος .	7	Singular
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	3	Singular
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	1	Singular
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	16	Singular
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	0	Singular
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	14	Singular
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	32	Singular
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	26	Singular
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	17	Plural
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	6	Singular
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	19	Plural
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	40	Plural
Οφείλουμε να αξιοποιήσουμε το όπλο αυτό .	2	Plural
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	15	Singular
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	0	Singular
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	41	Singular
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	13	Singular
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	8	Singular
Αυτή είναι η κατάσταση στην οποία ζούμε .	5	Singular
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	17	Singular
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	1	Plural
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	35	Singular
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	26	Singular
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	10	Plural
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	22	Plural
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	24	Singular
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	11	Plural
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	6	Singular
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	19	Plural
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	44	Singular
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	4	Singular
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	5	Singular
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	20	Singular
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	15	Plural
Ο ύποπτος είναι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινής καταγωγής , που φέρεται να έχει δεσμούς με την Αλ Κάιντα .	3	Singular
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	12	Plural
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	7	Singular
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	24	Singular
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	19	Plural
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	4	Singular
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	7	Singular
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	1	Singular
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	14	Singular
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	6	Plural
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	31	Plural
Στο αγώνας έληξε με σκορ 0:1 υπέρ του Ολυμπιακού .	2	Singular
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	6	Singular
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	5	Singular
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	12	Plural
Η Μεταλίστ Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1	0	Singular
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	0	Singular
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	27	Plural
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	23	Singular
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	6	Singular
Ο Καλαμάς ποταμός .	2	Singular
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	2	Singular
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	33	Singular
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	20	Plural
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	5	Plural
Τους ευχαριστώ για το έργο τους .	0	Plural
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	11	Singular
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	15	Plural
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	2	Plural
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	5	Singular
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	12	Singular
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	1	Singular
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	32	Singular
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	13	Singular
Ο Σνόουντεν ζητά προσωρινό άσυλο στη Ρωσία .	6	Singular
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	27	Singular
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	15	Plural
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	3	Singular
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	3	Singular
Παραιτήθηκε από το θρόνο της Ολλανδίας η Βεατρίκη .	5	Singular
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	9	Singular
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	25	Singular
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	6	Singular
Χρειαζόμαστε διαδικασίες για τις εργασίες της συντακτικής συνέλευσης .	5	Singular
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	14	Singular
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	6	Singular
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	1	Singular
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	0	Singular
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	2	Singular
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	12	Plural
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	8	Singular
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	31	Singular
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	14	Plural
Η απόκλιση των τεσσάρων μηνών οφείλεται στη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	9	Singular
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	17	Plural
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	11	Singular
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	4	Singular
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	15	Singular
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	11	Singular
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	16	Plural
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	6	Singular
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	23	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	13	Singular
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	3	Singular
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	24	Singular
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	11	Plural
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	15	Singular
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	12	Singular
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	20	Singular
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	14	Singular
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	7	Singular
Χρειαζόμαστε διαδικασίες για τις εργασίες της συντακτικής συνέλευσης .	6	Singular
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	3	Singular
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	3	Singular
Το άλλο μέρος της έκθεσής μου επικεντρώνεται στην προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στα πλαίσια της επικουρικότητας .	13	Singular
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	32	Plural
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	20	Singular
Αυτό είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	3	Singular
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	17	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	27	Singular
Ακόμα και οι επιστήμονες , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	9	Plural
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	1	Singular
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	2	Plural
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	20	Singular
Η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	3	Singular
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	20	Singular
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	12	Singular
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	0	Singular
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	9	Plural
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	31	Singular
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	0	Singular
Στρατιωτικό πραξικόπημα στο Μάλι	1	Singular
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	5	Plural
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	7	Singular
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	14	Singular
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	23	Plural
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	35	Plural
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	11	Singular
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	23	Plural
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	11	Singular
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	15	Singular
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	18	Singular
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	19	Singular
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	13	Singular
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	10	Singular
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	8	Singular
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	12	Plural
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	36	Singular
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	0	Singular
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	22	Singular
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	3	Singular
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	23	Singular
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	38	Singular
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	27	Plural
Οι τριάντα πέντε γλώσσες 1090 συνδυασμούς .	1	Plural
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	16	Singular
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	10	Singular
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	4	Plural
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	38	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	15	Plural
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ - Σομαλίας .	6	Singular
Χάρη στο Κοινοβούλιο , η οδηγία θα μπορέσει τελικά να καλύψει όλους τους οδηγούς όλων των κατηγοριών , αυτοαπασχολούμενους και μη .	16	Plural
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	25	Singular
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	19	Plural
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συνέτασσε έναν ετήσιο έλεγχο προόδου , όπως γίνεται στα σχολεία , σχετικά με τη διαδικασία της Λισαβόνας , υποψιάζομαι ότι θα έγραφε : " πρέπει να προσπαθήσει περισσότερο " .	17	Singular
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	4	Singular
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	5	Singular
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	0	Singular
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	22	Singular
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	8	Plural
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	26	Singular
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	12	Singular
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	15	Singular
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	12	Singular
Δεκαεννέα κρατούμενοι κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , στο Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	15	Plural
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	27	Plural
Είναι παράλογος ο τρόπος με τον οποίο πραγματοποιούνται οι μεταφορές στην Ευρώπη .	10	Singular
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	0	Singular
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	16	Singular
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	20	Singular
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	10	Singular
Συγκριτικά , τα αγόρια αυτοκτονούν περισσότερες φορές απ' ότι τα κορίτσια .	9	Plural
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	3	Singular
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	14	Singular
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	13	Plural
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	13	Singular
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	2	Plural
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	20	Singular
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	10	Singular
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	0	Plural
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	20	Singular
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Plural
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	26	Plural
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	21	Plural
Ο δεύτερος τομέας , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	6	Plural
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	39	Singular
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	33	Plural
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	7	Plural
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	29	Singular
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	19	Singular
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	12	Singular
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	31	Singular
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	1	Singular
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	1	Singular
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	28	Plural
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	15	Plural
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	13	Plural
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	2	Singular
Αυτό είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	4	Singular
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	17	Singular
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	27	Plural
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	4	Singular
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	13	Singular
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	5	Plural
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	17	Plural
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	0	Singular
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	17	Singular
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	13	Singular
Θέλουμε να τις υποχρεώσουμε να το κάνουν .	3	Plural
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	2	Plural
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	11	Plural
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	0	Singular
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	24	Singular
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	6	Singular
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	21	Singular
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	34	Plural
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	18	Singular
Δεν πρέπει να το κάνουμε .	4	Plural
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	13	Singular
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	13	Singular
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	15	Singular
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	0	Singular
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	41	Plural
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	7	Singular
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	1	Singular
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	20	Singular
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	24	Plural
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	20	Plural
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	11	Singular
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	4	Singular
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	41	Singular
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	22	Singular
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	14	Plural
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	13	Singular
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	2	Singular
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	5	Singular
Η ΕΕ ανακοίνωσε νέες κυρώσεις σε βάρος της Ρωσίας .	7	Singular
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	0	Plural
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	19	Singular
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	6	Singular
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	13	Singular
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	5	Singular
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	18	Singular
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	1	Plural
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	13	Singular
Η πορεία αυτή χτυπήθηκε ξανά με πυροβολισμούς , στους στους οποίους απάντησαν τμήματα του εφεδρικού ΕΛΑΣ που την συνόδευαν .	10	Plural
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	35	Singular
Στις ο Γλαύκος Κληρίδης .	0	Singular
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	19	Plural
Ωστόσο , υπάρχει εδώ ένα πρόβλημα ουσίας :	6	Singular
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	26	Singular
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	31	Plural
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	23	Singular
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	35	Singular
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	2	Singular
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	11	Singular
Μαζί μ' αυτούς είχε συλληφθεί και ο ηγέτης του κινήματος « Σαλιντάρνοστ » , Ιλιά Ιάτσιν .	9	Singular
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	8	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	8	Singular
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	21	Singular
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	26	Singular
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	3	Singular
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	22	Plural
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	16	Singular
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	6	Singular
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	0	Singular
Τα οχήματα με κινητήρα είναι πράγματι , όπως λέει η κ. Caullery , πολύπλοκα και σύνθετα .	8	Singular
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	24	Singular
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	23	Plural
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	15	Singular
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	5	Singular
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	17	Plural
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	4	Plural
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	31	Singular
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	0	Singular
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	11	Singular
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	28	Singular
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	5	Plural
Κουκουναριές στη Σκιάθο .	1	Singular
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	28	Singular
αναφέρθηκε ότι πάνω από 300.000 άτομα χρειάζονται βοήθεια , ότι το 30% του πληθυσμού δεν έχει στέγη και ότι πρέπει να ανοικοδομηθούν 12.000 κατοικίες .	23	Plural
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	6	Singular
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	49	Plural
Αφού θεραπεύτηκε από τα τραύματά του , γύρισε τον Σεπτέμβριο στην Αθήνα .	9	Singular
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	15	Singular
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	8	Singular
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	3	Singular
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	13	Singular
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	16	Singular
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	23	Singular
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	20	Singular
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	26	Singular
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	21	Singular
αναφέρθηκε ότι πάνω από 300.000 άτομα χρειάζονται βοήθεια , ότι το 30% του πληθυσμού δεν έχει στέγη και ότι πρέπει να ανοικοδομηθούν 12.000 κατοικίες .	16	Singular
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	5	Singular
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	6	Singular
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	20	Singular
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	14	Singular
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από την Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , στα πλαίσια των επαναληπτικών αγώνων της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	0	Singular
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	9	Singular
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	22	Singular
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	24	Plural
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	24	Plural
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	7	Singular
Θα υπονομεύσει την αξία ενός συστήματος που λειτουργεί ήδη καλά .	6	Singular
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	4	Plural
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	20	Plural
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	7	Singular
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	5	Singular
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	0	Singular
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	0	Singular
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	23	Plural
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	3	Singular
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	8	Singular
Ωστόσο , διαπιστώνω με απογοήτευση ότι είναι απαισιόδοξος , τόσο όταν κοιτάζει προς το παρελθόν όσο και όταν αναλογίζεται το μέλλον .	14	Singular
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	4	Plural
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	26	Singular
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	0	Singular
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	3	Singular
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	12	Plural
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	27	Singular
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	13	Singular
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	11	Singular
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	17	Singular
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	2	Singular
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	6	Singular
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	1	Singular
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	3	Plural
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	9	Singular
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	22	Plural
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	17	Singular
Νέο διπλωματικό επεισόδιο μεταξύ Κίνας και Ιαπωνίας .	6	Singular
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	4	Singular
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	22	Singular
οι περισσότερες συναλλαγές πραγματοποιούνται στο νέο νόμισμα .	3	Plural
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	29	Plural
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	0	Singular
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	15	Singular
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	0	Singular
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	8	Singular
Σήμερα , πολλοί βουλευτές δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	13	Plural
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	38	Singular
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	6	Singular
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	18	Singular
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	9	Plural
Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι όλο το μήνα Μάρτιο καταγράφονται κατά μέσο όρο 80 σίφωνες .	3	Singular
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	12	Singular
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	4	Plural
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	0	Singular
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	27	Singular
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	24	Singular
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	0	Singular
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	16	Singular
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	15	Singular
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	8	Singular
Σ τη μεσαιωνική πόλη του Κάστρου στη Σκιάθο .	5	Singular
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	8	Singular
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	26	Singular
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	13	Singular
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	11	Singular
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	23	Plural
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	13	Plural
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	21	Singular
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	2	Plural
Η έκτασή του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	7	Plural
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	17	Singular
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	3	Plural
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	1	Singular
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	28	Singular
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	8	Singular
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	27	Singular
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	25	Singular
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	8	Singular
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	10	Plural
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	11	Singular
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	30	Plural
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	25	Singular
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	16	Singular
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	0	Singular
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	12	Singular
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	1	Singular
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	15	Singular
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	6	Plural
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	11	Plural
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	9	Singular
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	10	Singular
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	0	Singular
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	6	Singular
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	22	Singular
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	35	Singular
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	5	Plural
Σε προσωρινό μορατόριουμ συμφώνησε η Βόρεια Κορέα	6	Singular
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	3	Singular
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	15	Singular
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	31	Singular
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	19	Singular
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	19	Singular
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	6	Singular
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	1	Singular
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	6	Singular
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	9	Singular
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	0	Singular
Όλοι οι βουλευτές πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	11	Plural
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	18	Singular
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	10	Singular
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	11	Plural
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	28	Singular
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	26	Singular
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	2	Plural
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	12	Singular
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	2	Singular
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	2	Plural
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	23	Singular
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	17	Singular
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	28	Singular
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	27	Singular
Σε περίπτωση ανάγκης συρόταν προς το εσωτερικό του Κάστρου , αποτρέποντας έτσι την είσοδο των εχθρών .	8	Singular
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	11	Singular
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	10	Singular
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	32	Singular
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	13	Singular
Όχι , η υπηρεσία αυτή συγκροτήθηκε για να ελέγχει ακριβώς τέτοιες επικρίσεις !	3	Singular
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	12	Singular
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	11	Singular
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	20	Singular
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	5	Singular
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	20	Singular
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	11	Plural
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	47	Plural
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	26	Plural
Είσαστε τέλειοι οικοδεσπότες .	0	Plural
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	20	Singular
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	10	Singular
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	9	Singular
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	1	Singular
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	21	Singular
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	9	Singular
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	2	Plural
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	1	Singular
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	2	Plural
Επομένως , η πρόταση αυτή αφορά αποκλειστικά τους οδηγούς οι οποίοι απασχολούνται σε επιχειρήσεις της ΕΕ και οδηγούν φορτηγά οχήματα αυτών των επιχειρήσεων .	13	Plural
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	17	Plural
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	11	Singular
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	34	Singular
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	10	Singular
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	9	Plural
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	4	Plural
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	8	Plural
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	36	Plural
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	6	Singular
Πάντως , το Πεντάγωνο δεν σκοπεύει να στείλει στρατιώτες στο Μάλι .	2	Singular
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	13	Singular
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	26	Singular
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	9	Singular
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	14	Singular
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	8	Singular
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	17	Plural
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	8	Singular
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	21	Plural
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	13	Singular
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	38	Plural
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	35	Plural
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	12	Singular
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	38	Singular
Τώρα τελευταία , στη Ρωσία σημειώθηκαν τρείς αυτοκτονίες ατόμων μεταξύ 10-13 ετών .	8	Plural
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	10	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	11	Plural
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	29	Singular
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	0	Singular
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	40	Plural
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	18	Singular
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	5	Singular
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	8	Singular
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	9	Singular
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	1	Singular
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	2	Singular
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	13	Singular
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	5	Singular
Προς το παρόν , ο μαθητής πρέπει να εργαστεί σκληρότερα .	8	Singular
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	9	Singular
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	1	Singular
Στις παρόντος η Τουρκία δεν πληροί ακόμη τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης .	1	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	3	Plural
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	39	Singular
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	33	Plural
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	2	Singular
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	10	Singular
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	3	Singular
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	3	Singular
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	14	Singular
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	33	Plural
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	33	Singular
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	10	Singular
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	0	Plural
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	24	Singular
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	4	Singular
Απαιτείται να επέμβει επειγόντως στην οριοθέτηση των συνόρων .	5	Singular
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	2	Plural
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	17	Singular
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	13	Plural
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	3	Singular
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	0	Singular
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	9	Singular
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	25	Singular
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	4	Plural
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	7	Plural
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	10	Plural
Αυτό το σημείο προσφέρει πανοραμική θέα προς τα γύρω νησιά , το Κάστρο και τους κεντρικούς οικισμούς .	7	Plural
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	6	Singular
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	18	Plural
Διαπιστώνεται επίσης νέα αύξηση του πληθωρισμού όσον αφορά τις τιμές .	7	Singular
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	7	Plural
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	3	Singular
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	1	Singular
Αφέθηκαν ελεύθεροι δύο ηγέτες της Ρωσικής Αντιπολίτευσης	3	Plural
Μετά από 20 χρόνια ακινησίας τα ποσά θεωρούνται έσοδο του κρατικού προϋπολογισμού .	5	Plural
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	1	Singular
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	1	Singular
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	19	Plural
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	32	Plural
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ παλεύει για επιβίωση .	5	Singular
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	12	Singular
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	16	Singular
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	32	Singular
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	18	Singular
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	18	Singular
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	3	Singular
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	25	Plural
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	30	Singular
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	5	Plural
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	21	Plural
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	48	Singular
Με περισσότερες από μια έμμεσες διερμηνείες , το σύστημά μας θα πάψει να λειτουργεί .	1	Plural
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	33	Singular
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	17	Singular
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	20	Plural
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	15	Plural
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	21	Singular
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	14	Singular
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	20	Singular
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	32	Singular
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	10	Singular
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	4	Singular
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	21	Singular
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	17	Singular
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	36	Plural
Απασχόληση στο εξωτερικό ψάχνουν οι μισοί Έλληνες σε παραγωγική ηλικία .	8	Singular
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	4	Plural
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	12	Singular
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	33	Singular
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	9	Singular
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	37	Singular
Χάρη στο Κοινοβούλιο , η οδηγία θα μπορέσει τελικά να καλύψει όλους τους οδηγούς όλων των κατηγοριών , αυτοαπασχολούμενους και μη .	14	Plural
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	14	Singular
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	1	Singular
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	10	Plural
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	7	Singular
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	21	Singular
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	6	Plural
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	16	Singular
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	21	Singular
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	8	Plural
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	15	Singular
Η Αλυκή , η οποία σήμερα έχει γνωρίσει σημαντική τουριστική ανάπτυξη προσφέρεται όχι μόνο για επίσκεψη στον αρχαιολογικό της χώρο αλλά για κολύμπι στα καταγάλανα νερά της και για φαγητό στα όμορφα ταβερνάκια της .	4	Singular
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	2	Singular
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	8	Singular
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	2	Singular
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	9	Singular
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	18	Plural
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	7	Singular
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	0	Singular
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	15	Singular
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	17	Singular
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	5	Singular
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	2	Singular
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	24	Singular
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	15	Singular
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	25	Singular
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	23	Singular
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	9	Singular
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	14	Singular
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	0	Singular
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	11	Singular
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	6	Singular
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	2	Singular
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	13	Singular
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	33	Plural
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	36	Singular
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	4	Singular
Στην του χωριού παρουσιάζουν μεγάλο ενδιαφέρον .	2	Singular
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	3	Singular
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	15	Singular
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	1	Singular
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	5	Singular
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	8	Singular
Είσαστε τέλειοι οικοδεσπότες .	2	Plural
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	5	Singular
Η Σπόρτινγκ Λισαβόνας νίκησε την Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	17	Singular
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	18	Singular
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	17	Plural
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	32	Singular
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	2	Plural
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	4	Plural
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	3	Singular
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	22	Singular
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	8	Singular
Η προσπάθεια ανακούφισης της φτώχειας δεν μπορεί παρά να είναι σωστή .	3	Singular
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	27	Singular
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	22	Singular
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	2	Singular
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	5	Singular
Από τους 250 κατοίκους του χωριού αυτού οι 39 έχασαν τη ζωή τους , σύμφωνα με τους πυροσβέστες .	12	Plural
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	11	Singular
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	1	Singular
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	14	Singular
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	22	Singular
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	3	Plural
Αυτό ελπίζω ότι ισχύει και για τον αποτελεσματικότερο και καλύτερο συντονισμό μεταξύ οικονομικής , δημοσιονομικής και κοινωνικής πολιτικής και πολιτικής για την απασχόληση .	9	Singular
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	5	Singular
Λόγω όμως του σχήματός της - μοιάζει με δρεπάνι - ονομαζόταν και δρέπανον .	3	Singular
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	8	Singular
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	1	Plural
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	13	Singular
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	13	Singular
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	7	Singular
Οι είκοσι δύο γλώσσες 462 συνδυασμούς .	2	Plural
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	5	Singular
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	9	Singular
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	13	Plural
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	3	Plural
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	3	Singular
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	12	Singular
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	15	Singular
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	36	Plural
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	5	Singular
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	8	Singular
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	13	Singular
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	6	Singular
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	21	Plural
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	2	Singular
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	3	Singular
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	11	Singular
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	0	Singular
Προφανώς , όμως , δεν πρέπει μόνο να θερίζουμε , αλλά και να σπέρνουμε και να καλλιεργούμε .	8	Plural
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	23	Plural
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	15	Singular
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	1	Plural
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	23	Singular
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	2	Singular
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	11	Singular
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	30	Singular
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	31	Singular
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	16	Singular
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	6	Plural
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	0	Plural
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	18	Singular
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	5	Singular
Ανέλαβε καθήκοντα ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ .	1	Plural
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	16	Singular
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	18	Singular
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	2	Singular
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	17	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	43	Plural
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	3	Singular
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	7	Plural
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	4	Singular
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	13	Singular
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	25	Singular
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	3	Singular
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	30	Singular
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	42	Plural
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	3	Singular
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	5	Singular
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	4	Plural
Τίποτε δεν λειτούργησε σύμφωνα με το σχέδιο .	2	Singular
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	20	Singular
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	15	Singular
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	37	Singular
Οι ΗΠΑ βοηθούν τη Γαλλία στο Μάλι .	6	Singular
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	21	Singular
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	1	Singular
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	4	Plural
Βρίσκεται 12 χλμ. νοτιοδυτικά της Χώρας της Σκιάθου και έχει μήκος 3 χλμ.	4	Singular
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	19	Singular
Θα συνεχίσουμε τις σχετικές μας προσπάθειες .	4	Plural
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	2	Singular
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	21	Singular
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	29	Singular
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	15	Singular
Θα ήθελα να υπογραμμίσω όμως το ακόλουθο γεγονός .	1	Singular
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	1	Singular
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	31	Singular
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	5	Singular
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	1	Singular
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	17	Plural
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	9	Plural
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	34	Singular
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	45	Plural
Σ τις 23 και 24 Μαΐου οι προεδρικές εκλογές στην Αίγυπτο	10	Singular
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	1	Singular
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	9	Plural
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	12	Plural
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	8	Singular
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	12	Singular
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	1	Plural
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	1	Singular
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	5	Singular
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	12	Singular
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	6	Plural
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	13	Plural
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	0	Singular
Ο Ρόκα πείστηκε και πληροφόρησε τη Σοβιετική Ένωση για τη δυνατότητα συμμαχίας με τον Κάστρο .	5	Singular
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	31	Singular
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	36	Singular
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	20	Singular
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	3	Plural
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	14	Singular
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	10	Singular
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	15	Singular
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	13	Plural
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	0	Plural
Θυμίζουμε ότι ο Βλαντιμίρ Πούτιν κέρδισε τις προεδρικές εκλογές της Ρωσίας με ποσοστό 65.3% .	6	Plural
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	24	Singular
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	5	Singular
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	18	Singular
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	4	Singular
Οι τριάντα πέντε γλώσσες 1090 συνδυασμούς .	5	Plural
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	11	Singular
Νέα προβλήματα με το αεροσκάφος 787 της Boeing .	3	Singular
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	30	Singular
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	12	Plural
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	10	Singular
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	11	Singular
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	2	Singular
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	8	Singular
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	16	Singular
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	30	Plural
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	4	Singular
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	4	Plural
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	5	Plural
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	8	Plural
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	34	Singular
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	8	Plural
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	1	Plural
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	6	Singular
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	24	Singular
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	8	Plural
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	19	Singular
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	24	Plural
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	18	Singular
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	0	Plural
Ούτε εγώ δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	4	Singular
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	6	Plural
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	39	Plural
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	22	Plural
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	4	Plural
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	13	Plural
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	28	Singular
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	7	Plural
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	14	Plural
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	14	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	32	Singular
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	16	Plural
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	1	Singular
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	4	Singular
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	1	Singular
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	12	Singular
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	2	Singular
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	8	Plural
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	17	Plural
Μόνο ένα 35% των Αμερικανών τάσσεται υπέρ του δεκαετούς πολέμου .	3	Plural
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	7	Singular
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	12	Singular
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	9	Plural
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	15	Singular
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	8	Plural
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	33	Singular
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	6	Singular
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	7	Singular
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	28	Plural
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	17	Singular
Η ζωή δεν έπαψε να εξελίσσεται - ούτε και οι αρνητικές της πλευρές .	5	Singular
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	24	Singular
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	22	Plural
αναφέρθηκε ότι πάνω από 300.000 άτομα χρειάζονται βοήθεια , ότι το 30% του πληθυσμού δεν έχει στέγη και ότι πρέπει να ανοικοδομηθούν 12.000 κατοικίες .	21	Plural
Ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικών πλοίων εναντίον Χριστιανών που ήθελαν την ελευθερία τους , προκάλεσε μεγάλη συγκίνηση και στην Ελλάδα και στην Ευρώπη .	7	Plural
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	7	Singular
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	25	Plural
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	23	Singular
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Έτιχαντ » , στις 15 Μαρτίου .	0	Plural
Δικό μας καθήκον είναι να σταματήσουμε τον πόλεμο αυτό και να συμβάλουμε στη δρομολόγηση μελλοντικών ειρηνευτικών διαδικασιών .	11	Plural
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	33	Singular
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	26	Singular
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	10	Singular
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	5	Plural
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	5	Singular
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	3	Singular
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	0	Plural
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	10	Singular
3. Η εκκένωση των Τουρκικών θυλάκων από την Ειρηνευτική Δύναμη του ΟΗΕ.	8	Singular
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	21	Singular
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	14	Plural
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	30	Singular
Φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος προόδου θα έδειχνε επίσης την αποτυχία της Ένωσης σε πολλούς τομείς .	15	Plural
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	37	Plural
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	24	Singular
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	25	Singular
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	1	Plural
Υπήρξε κατά την αρχαιότητα σπουδαίο κέντρο λόγω της εύφορης γης και των μεταλλείων χρυσού .	7	Singular
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	10	Singular
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	0	Plural
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	30	Singular
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	13	Singular
Ο Ρόκα πείστηκε και πληροφόρησε τη Σοβιετική Ένωση για τη δυνατότητα συμμαχίας με τον Κάστρο .	7	Singular
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	44	Singular
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	30	Singular
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	11	Singular
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	14	Singular
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	6	Singular
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	9	Singular
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	17	Singular
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει κάνει τη δουλειά του .	5	Singular
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	12	Singular
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	11	Plural
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	20	Singular
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	13	Singular
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	27	Singular
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	12	Plural
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	1	Plural
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	15	Plural
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	7	Singular
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	17	Singular
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	18	Plural
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	37	Singular
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	8	Singular
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	24	Plural
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	3	Singular
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	20	Singular
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	6	Singular
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	21	Singular
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	8	Singular
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	26	Plural
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	10	Plural
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	19	Singular
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	22	Singular
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	6	Singular
Εδώ η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα .	8	Singular
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	10	Singular
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	9	Plural
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	30	Plural
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	19	Singular
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	17	Singular
Στο Έφτιαξαν ποτάμι γύρω από σπίτια για να διώξουν τους κατοίκους .	8	Plural
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	13	Plural
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	31	Singular
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	17	Singular
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	16	Plural
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	18	Singular
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	24	Plural
Στη των Κουκουναριών είναι ένας από τους τρεις σημαντικότερους της χώρας .	9	Singular
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	21	Singular
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	14	Singular
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	35	Singular
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	1	Singular
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	21	Singular
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	38	Singular
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	27	Singular
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	9	Singular
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	11	Singular
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	5	Singular
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	10	Singular
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	8	Singular
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	6	Plural
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	13	Singular
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	5	Plural
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	48	Singular
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	10	Singular
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	17	Singular
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	15	Singular
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	37	Singular
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	4	Singular
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	1	Singular
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	21	Singular
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	26	Singular
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	10	Plural
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	2	Plural
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	25	Singular
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	19	Singular
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	13	Singular
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	11	Singular
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	24	Singular
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	9	Singular
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	17	Plural
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	18	Plural
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	24	Singular
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	11	Singular
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	7	Singular
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	3	Singular
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	28	Plural
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	31	Singular
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Plural
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	6	Plural
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	16	Plural
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	11	Singular
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	5	Singular
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	4	Singular
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	10	Singular
Στις παρόντος η Τουρκία δεν πληροί ακόμη τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης .	7	Plural
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	8	Singular
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	45	Singular
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	3	Singular
Σ το τέλος των συνομιλιών , στις 30_Ιουλίου , υπέγραψαν διακήρυξη , τα κύρια σημεία της οποίας ήταν :	3	Plural
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	13	Singular
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	27	Singular
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	16	Singular
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	5	Singular
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	4	Singular
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	20	Plural
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	15	Plural
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	6	Singular
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	2	Singular
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	24	Singular
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	25	Singular
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	15	Singular
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	33	Plural
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	18	Singular
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	26	Singular
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	7	Singular
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	17	Plural
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	6	Singular
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	13	Singular
Δεύτερον , θα αναφερθώ στο ευρώ .	5	Singular
Επίσης , οι αρνητικές τάσεις στην οικονομική συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως άλλοθι , επιδιώκοντας τη χαλάρωση αυτών των δεσμεύσεων .	20	Plural
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	9	Singular
Τέταρτον η μεταρρύθμιση των ρυθμίσεων .	1	Singular
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	2	Singular
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	0	Plural
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	16	Singular
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	2	Plural
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	30	Singular
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	8	Plural
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	19	Singular
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	27	Singular
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	8	Singular
Η προσπάθεια ανακούφισης της φτώχειας δεν μπορεί παρά να είναι σωστή .	9	Singular
