Qui sono stati riciclati i dollari della mafia locale , e forse anche di quella italiana .	1	Present
Ma i primi a doversene convincere dovranno essere gli stessi albanesi , a cominciare dal Parlamento eletto lo scorso maggio e palesemente ben poco rappresentativo ( almeno nella situazione attuale ) .	16	Past
Professor #Monti pare che per trovare #equità nella #manovra ci sia bisogno di una lente d' ingrandimento ... dov' è la #crescita ?	2	Present
Improvvisamente hanno ceduto i bordi del fossato sui sui quali era stato accumulato il terriccio scavato .	12	Past
Quando lui muore l' azienda sbanda paurosamente , va in rovina .	2	Present
capire smargiassi su #repubblica è un' impresa , per tutto il resto c' è l' ideologia " oracolare " di #Grillo http://t.co/5zAT1FZv	13	Present
E' appena nato il nuovo governo Monti . Pd , Pdl e Terzo polo insieme con grande senso di responsabilità . Da questo ... http://t.co/K3RLvSz7	2	Present
E a proposito di Santoro , torniamo alla tentazione documentaristica , al " giornalismo " del Moretti regista .	6	Present
“ Roma – ha affermato Bergoglio – è una città di una bellezza unica .	4	Past
Nessun individuo potrà essere tenuto in stato di schiavitù o di servitù ;	4	Past
BERSANI : noi siamo a sostegno del governo Monti senza se , senza ma e senza tacere le nostre idee .. ANALISI PERFETTA , QUESTO E' IL PROBLEMA	3	Present
L' ora delle streghe inizia almeno da quando viene suonato l' organo spaventoso , come nella hit degli anni '60 Monster Mash .	8	Present
Quale paese ha vinto la Coppa Davis ?	2	Present
Il film Elephant racconta la storia vera di due studenti americani che sono diventati due assassini .	3	Present
@user dispiace che chi appartiene al mondo della della politica arrivi a conclusioni di cui #Grillo parla da 15 anni solo oggi .	4	Present
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	4	Present
Ma in questo momento tutto è fuori controllo e lui sembra costantemente alla ricerca di risposte .	5	Present
@user -- nelle scene di " azione " quando c' è harry metti ansia , e va bene lol in generale mi piace molto tutto l' insieme c:	10	Present
@user No amore , io sono sobrio . Come Mario Monti . Dev' essere il cognome	5	Present
La cessione non accettata dal debitore , ma a questo notificata , impedisce la compensazione dei crediti sorti posteriormente alla notificazione .	10	Past
L' 8 maggio 1975 venne messo in orbita il satellite statunitense SAS 3 sviluppato dal GSFC .	5	Past
Il tema di quest' anno è stato " la salute e la nutrizione materna e del bambino " .	5	Present
Il ramo esecutivo si compone di un Ministro di Stato come capo del governo , che presiede un Consiglio di Governo composto da 5 membri .	16	Present
Tale menzione deve essere realizzata in qualsiasi maniera ragionevole possibile ;	2	Present
Alla di circa 200 persone , inscenata davanti a il vecchio stadio dove domenica scorsa erano cominciati i disordini più violenti , ieri è stata facilmente dispersa da la polizia , senza ricorrere a metodi pesanti .	24	Past
In quale paese le operazioni delle Nazioni Unite furono rimandate fino al 31 marzo 1995 ?	8	Past
@user e allora scusa se non ti ho salutato , oltre a essere cieca ero anche stata insignita fotografa ufficiale contro la mia volontà !	17	Past
Sono una vittima del #precariato , ma sostengo Mario Monti . In un sistema - Paese sano , #flessibile non è #precario . Cambiamo #mentalità .	23	Present
Ciò , tuttavia , da isolano quale sono tengo a denunciare la scarsa attenzione prestata alla problematica dello sviluppo insulare .	7	Present
i muri di cinta sono esclusi dal computo delle distanze [ v. 878 ] previste dall' art. 873 , ma non sono esclusi dal computo delle distanze stabilite dall' art. 907 .	21	Present
I giudici della marcia sono stati spesso in passato messi in discussione per la scarsa uniformità di giudizi , si dice causata dall' applicazione di criteri geopolitici .	4	Present
Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione .	2	Present
Questa volta la ricevette , ma rifiutò di credere che non volesse più essere sua moglie .	11	Past
Per mandare avanti l' indagine , Intelisano dovrà chiedere l' autorizzazione a procedere al ministro della Giustizia e il complesso iter sarà messo in moto nei prossimi giorni .	22	Past
RT @user : Fai quello che ti senti di fare e se la gente parla , lasciala pure parlare .	16	Present
#Grillo nei TT ? non so se e' un bene .. preferirei vedere #M5sTour ! andiamo avanti !	15	Present
Devi contrastarlo e preferisco che qualcuno mi corra incontro anziché mi girasse intorno .	7	Present
Il diritto di ciascun condomino sulle cose indicate dall' articolo precedente è proporzionato al valore del piano o porzione di piano che gli appartiene , se il titolo non dispone altrimenti .	7	Past
La prescrizione non impedisce la compensazione , se non era compiuta quando si è verificata la coesistenza dei due debiti .	13	Present
Lo spread sta alla crisi dell' economia come #Grillo sta alla crisi della politica http://t.co/cUbTirwS	9	Present
Da la radio dell' auto la voce ufficiale di Tirana ripete incessantemente l' appello a consegnare le armi .	10	Present
Quali modelli di auto saranno interessati al super bollo che introduce la manovra varata dal Governo Monti e ... http://t.co/XGUrsSgL	4	Future
Dietro un #Vaffanculo di #Grillo ci sono tante proposte e milioni di pax che vogliono fare delle scelte . La politica è questa . #sapevatelo	6	Present
Il visto d' uscita è stato consegnato al leader dell' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore .	19	Past
Perché non è stato condotto alcun test della qualità dell' aria in questo edificio da quando siamo stati eletti ?	2	Present
La storia dovrebbe far riflettere il governo #monti e #equitalia . Le corde tirate si spezzano . Masaniello docet . http://t.co/MRZfeAiw	15	Present
Ho sempre detto che avrei praticato la scettica epoché sul governo Monti , ma limpronta cattolica dei primi nomi emersi mi preoccupa un po' .	4	Present
@user dai ci dormo un poco sopra . Mediterraneo per passione , ma se qualcosaltro ci travolgesse staremmo bene	3	Present
Shakespeare morì il 23 aprile del 1616 e a lui sopravvissero sua moglie e le sue due figlie .	1	Past
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	7	Past
Tennis , Simona Halep : si riduce il seno e vince cinque tornei . Foto http://t.co/2W3HF3lEZK	6	Present
Shakespeare firmò le ultime volontà e il testamento il 25 marzo 1616 ;	1	Past
Entro cinque anni dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione degli organi speciali di giurisdizione attualmente esistenti , salvo le giurisdizioni del Consiglio di Stato , della Corte dei conti e dei tribunali militari .	11	Present
Gli effetti della mora si verificano dal giorno dell' offerta , se questa è successivamente dichiarata valida con sentenza passata in giudicato o se è accettata dal creditore .	13	Present
Gli evasori fiscali commettono un reato perché non rispettano l’ obbligo di pagare le tasse in base al loro reddito reale .	8	Present
La bugia del Governo Monti : Liberalizzare e privatizzare . In questo modo ripartiremo e ricondurremo , finalmente ,... http://t.co/DKn95yK2	13	Future
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	3	Present
Ma il Governo Monti ha fatto quello che chiedeva l' Europa ? http://t.co/m38Hl16g	5	Past
Se lo facessero , le obbligazioni Premium sarebbero identiche ai conti di risparmio ordinari .	7	Present
" che uomo sarebbe stato se avesse saputo come scrivere ! "	4	Past
Quando frenano in modo brusco bisognerebbe reggersi ai sostegni , ma se uno non ce l' ha a portata di mano o non lo fa rischia di sbattere la capoccia contro i finestrini " .	16	Present
Al è stata ricostruita anche a il cinema , con il film " Gorilla in la nebbia " interpretato da Sigourney Weaver .	18	Past
Quale petroliera ha avuto un incidente dopo la " Mar Egeo " ?	2	Present
Anche il Pci ha mostrato di apprezzare la soluzione individuata , visto che rispecchia l' importanza della partecipazione dell' Inps nel capitale della Bnl .	11	Past
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	1	Past
la #lega contraria al governo Monti . Vorrei sapere chi ha avuto il coraggio di essere favorevole alla lega .	7	Present
Ciascun partecipante deve contribuire nelle spese necessarie per la conservazione e per il godimento della cosa comune e nelle spese deliberate dalla maggioranza a norma delle disposizioni seguenti .	20	Past
In Albania dopo il crollo delle ' piramidi ' e la rivolta della piazza è in corso una resa dei conti dove non si tollerano dissensi .	24	Present
Non sono previsti altri interventi , il giornale Bild aveva riferito di un secondo intervento che però non è stato eseguito .	19	Past
Questi due livelli di descrizione grammaticale possono essere visti come moduli distinti , il primo dei quali è basato su strutture a dipendenze , mentre il secondo combina due o più teste ( e i sottoalberi associati ) in aggregati più complessi .	8	Past
Ciò è a mio avviso deplorevole e ci costringe a intervenire per ovviare ad inadempienze altrui .	8	Present
Oscar Berger ha incontrato le organizzazioni del Guatemala che difendono i diritti umani e ha chiesto a Rigoberta Menchù di far parte del nuovo governo .	9	Present
Non è chiaro se quest' ultimo episodio di inquinamento pregiudicherà la balneabilità della zona .	9	Future
Dato che in quel tempo Erode si trovava a Gerusalemme , Pilato decise di mandare Gesù da Erode per essere processato .	20	Past
I generali che hanno governato il Brasile fino al al 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle persone .	4	Past
Intendiamoci anni , mi pare , di programmazione non è mai uscito da il recinto abbastanza redditizio di il medio cinema internazionale d' autore .	11	Past
Balzac si mise a scrivere opere più lunghe , e entro il 1826 egli aveva scritto nove romanzi , tutti pubblicati sotto pseudonimi e spesso prodotti in collaborazione con altri scrittori .	25	Past
A le trentuno tele e alle cinque sculture in gesso che sono la dotazione permanente del Museo della Certosa ora sono state aggiunte molte tele appartenenti a collezionisti privati e sono in mostra fino a tutto settembre .	30	Present
Si tratta quindi di una bicottura :	1	Present
Il suo segno zodiacale è la scimmia e il suo sessantesimo compleanno significativo per la tradizione è stato nell' anno 1992 .	16	Present
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	7	Future
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	1	Present
Sbarcare all' aeroporto di Kinshasa è una vera e propria avventura .	5	Present
Esistono in commercio ingannatori ideati per lo scopo di alterare i rilevamenti dei radar utilizzati dalla polizia USA e di alcune nazioni europee ( ma non l' Italia ) per i controlli di velocità .	4	Past
@user Tutto ok , ho inchiodato , ... ti ho dato un bacetto e sono ripartito :-)	14	Present
In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' agricoltura .	23	Present
Faceva affidamento su volontari e truppe della milizia statale , che avevano problemi logistici , di addestramento e di cibo nei campi base militari in Florida .	11	Past
non esistono vie di mezzo , non si può tenerlo sotto tutela .	1	Present
@user sisi aw sei perfetta , io vi shippo amore , lo sai haha	3	Present
RT @user : Tra poco finirà il ' take me home tour ' , ed anche un altra parte di loro se ne andrà . Rimarranno solo i ricordi .	25	Future
Sono eleggibili a senatori gli elettori che hanno compiuto il quarantesimo anno .	8	Past
Parlano del governo Monti non ancora nato già morto .	8	Past
A i lati della vasca sono erette due colonne sormontate da sfere marmoree .	6	Past
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di Cm Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	17	Past
Sallusti dice che #Grillo è uno stronzo ... forse ha fatto il suo primo scoop !	9	Present
BRUNO RIPEPI : MARIO MONTI HA ABOLITO IL MINISTERO DELLA GIOVENTU' ... NON HO PAROLE .	6	Past
Il più vistoso è quello situato davanti all' ingresso della Casa dell' Artista , il palazzo che fino al 12 giugno ospiterà la Mostra :	5	Past
Ma intanto la Finanziaria '96 non è ancora partita e già si sono accesi i primi fuochi .	6	Present
Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' alto tasso di assenteismo da parte dei medici .	9	Present
Poi la situazione è migliorata e il traffico si è diradato .	10	Past
Nei è stato pubblicato in Italia da la casa editrice Einaudi in il 2002 .	2	Past
Ma non basterà per sostenere l' unità nazionale di cui necessita l' Ucraina nei prossimi anni .	10	Present
Per i costi relativi alle revisioni contabili e alle valutazioni , i fondi di preadesione possono essere impegnati fino a cinque anni dopo l' adesione .	15	Present
@user Un pellicano malinconico si schianta sul governo Monti	5	Present
Il divario di genere nel settore agricolo africano , ecco perché bisogna chiuderlo .	11	Present
Monti é un uomo dei poteri che stanno affondando il nostro paese . # Governo Monti	7	Present
Se l' usufrutto è stabilito sopra un fondo , del quale fa parte un edificio , e questo viene in qualsiasi modo a perire , l' usufruttuario ha diritto di godere dell' area e dei materiali .	4	Past
« Questo incontro è il coronamento del dialogo di cui oggi si vedono i risultati » .	3	Present
RT @user1 : @user2 ho una trasmissionne radio su @user3 , #ilmattinohaloroinluiss . Ospito e Racconto storie . Posso chiederti …	13	Present
Ora un enorme in bocca la lupo a Mario Monti . Lo aspetta un' impresa titanica . Buon lavoro !	12	Present
RT @user : - ZAYN , É UNA BRAVISSIMA CANTANTE ED HA PURE LA FORTUNA DI ESSERE BELLA . VI RICORDO CHE , A DIFFERENZA DEI ONED , LE LITTLE MI…	20	Present
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	9	Past
la Bomba vive , ma l' effetto Hiroshima è ferito a morte .	2	Present
" È stata un' azione scellerata , ma invitarla invitarla in Iran e dare segni di tolleranza nei confronti della cultura cattolica - ha detto il deputato azzurro - potrebbe fare cambiare idea all' onorevole Pivetti , che è una ragazza intelligente " .	2	Past
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	39	Past
B : Nel governo Monti ci sono buone professionalità con ministri competenti nella materia di cui si devono occupare . Avrà pensato ai suoi ?	6	Present
Se sei un tipo preciso completa il trattamento con la spazzola speciale " Brosse pour le sein " di Jeanne Piaubert , che stimola la circolazione e l' assorbimento del prodotto .	23	Present
realizzarlo , pertanto , che la relazione debba invece anticipare e delineare le linee direttrici di la revisione intermedia di il 2003 e addirittura influenzare la seconda fase di programmazione successiva a il 2003 .	0	Present
Una quantità enorme di detriti fu scagliata in atmosfera ;	5	Past
( 35 ) La direttiva 92 / 42 / CEE contempla un sistema di classificazione delle caldaie in funzione del loro rendimento energetico mediante l' attribuzione di stelle .	10	Present
In la sinistra cilena , ahimè , vige ancora il principio che ci sono notizie buone per i " capi " , ma che non bisogna comunicare alle " masse " .	7	Present
Fatemene che in le farmacie si possono comprare cerotti per smettere di fumare .	6	Present
Che lo ha sostenuto nei momenti più difficili .	2	Present
Invece dei cereali fiorisce la marijuana , di cui l' Albania è diventato il più importante produttore europeo .	11	Present
@user Ma quanto è simpatico Conte ?? #askallegri	3	Present
Via Nomentana è tutta dritta e quando la vettura imbocca le corsie preferenziali è un vero inferno .	9	Present
Ho denunciato questo intreccio in Parlamento e sulla stampa .	1	Past
Ci aspettiamo che la commissione affronti le questioni legate all' addizionalità .	5	Present
E , da qualche anno , dei tanti immigrati che non possono permettersi una vera villeggiatura .	11	Present
Ma la povertà e l' ignoranza possono vanificare anche le migliori intenzioni .	6	Present
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti .	8	Past
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	24	Past
Berlusconi : Governo Monti scelta ineludibile ... strano , non succede mai che cambi idea da un giorno all' altro	13	Present
Ici , il modello francese che piace a Mario Monti Economia Panorama.it http://t.co/1rk6zEgZ	6	Present
Tuttavia , tra i risultati dell' urbanizzazione in Thailandia si conta anche l' aumento di problemi quali l' obesità .	10	Present
@user Ciao Aron ... hai anche delle fans 21enni eh :P	4	Present
Quanto è grande un barilotto ?	1	Present
La gente è fuggita in strada .	3	Past
Non apparenti sono le servitù quando non si hanno opere visibili e permanenti destinate al loro esercizio .	2	Present
@user non credo sinceramente che il problema di #Grillo sia fare il politico o meno . Non cogliete il punto , mi sa ..	9	Present
Mohammad Khatami , il presidente dell’ Iran , si è impegnato a ricostruire il centro della città di Bam entro 2 anni .	10	Past
e i versi ne I due gentiluomini di Verona sono stati definiti artefatti .	11	Past
I genitori della ragazza assassinata il 7 agosto del '90 con ventinove colpi di tagliacarte in via Poma non vogliono alcuna pubblicità e solo alle persone a loro più vicine è stato comunicata la chiesa dove sarà celebrata la Messa .	4	Past
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	3	Present
Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi a danno del fondo .	28	Present
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	11	Present
Si chiama " Opaline Keramik " , prodotto da Keravem e distribuito da Palazzo di Milano , e composto da un particolare impasto di grès porcellanato colorato in pasta .	1	Present
Il suo gioco può essere duro ma sa anche essere delicato .	7	Present
Il Grammy Award è un premio che ha la forma di un piccolo grammofono .	7	Present
Pinocchio si trova molte volte nei guai e la Fata dai capelli turchini aiuta Pinocchio a salvarsi quando è in pericolo .	13	Present
@user Ben detto condivido e danno a #Grillo anche ottimi assist come #rimborsielettorali che #M5S rifiuta e ora le 400 #autoblu	3	Present
I miei migliori amici da oggi in poi saranno i fazzoletti <33	8	Future
" Ecco , gli manca quel tanto di impersonale che serve a fare il grande cinema .	4	Present
I carabinieri aspettano che si tranquillizzi , poi la portano all' ospedale Fatebenefratelli dove i medici confermano il dramma .	16	Present
Avrebbero raggirato decine di persone riuscendo a spillare loro un mucchio di denaro .	1	Past
Nel 1999 a oggi , a causa di la guerra , moltissime persone , soprattutto cecene , sono morte o sono scomparse .	17	Present
Mario Monti ha aggiunto È facile smettere di procrastinare se sai come farlo alla sua libreria aNobii	10	Present
Fondamentale la nomina di Mario Monti a Senatore a Vita ora saremo più al riparo dal rischio default ! #malimortaccivostraedichinonloritwitta	11	Future
Caro Mario Monti , é con monotonia che ti mando a cagare	9	Present
Noi speriamo che l' Italia arrivi alla finale e diventi la squadra campione del mondo .	9	Present
Hanno un' unica possibilità per riscattarsi : battere l' Inghilterra .	0	Present
Questi deve manifestare la propria volontà entro il termine di giorni quindici e deve procedere alla costruzione o alla demolizione entro sei mesi dal giorno in cui ha comunicato la risposta .	27	Present
Alessio Vinci : presidente , oggi La Padania dice che anche il freddo è colpa del governo Mario Monti : Per una volta non l' ho letta	25	Present
Ma se tutte le #riforme le fa il #Governo #Monti alle prossime elezioni quale sarà il programma di #pd e #pdl ? Grosso problema ...	14	Future
Qual è la pietra associata a chi nasce nel nel mese di agosto ?	7	Present
( 29 ) È nell' interesse del funzionamento del mercato interno disporre di norme armonizzate a livello comunitario .	14	Past
" Il Sanremo Baseball è tornato in serie B e merita più spazio sui mezzi di informazione " : " Di tutto questo , dell... http://t.co/eyeDetx6	5	Past
Il #governo #Monti non finisce qui , ma ha ancora sorprese x l' #Italia . La #politica lo lascerà scarrozzare nel palazzo a lungo ? #manovra	4	Present
Tutte le confessioni religiose sono egualmente libere davanti alla alla legge .	4	Present
Il quotidiano Màariv riporta che è stato rafforzato il servizio di sorveglianza attorno a Rabin , al capo di stato maggiore Shahak , al ministro degli Esteri Peres , a quello della Polizia Shahal e dell' Ambiente Sarid .	6	Past
Il presidente dell’ Iran , Mahmoud Ahmadinejad , ha dichiarato che l’ Iran continuerà a produrre combustibile nucleare solo per far funzionare le centrali elettriche .	9	Past
Non ho più reso al massimo e sono stata sicura della vittoria solo a gara conclusa .	8	Past
La nebbia che avvolgeva il maestoso Tourmalet dov' era fissato il traguardo della settima tappa del Tour femminile è stata squarciata da un lampo :	18	Present
Essi sono pubblicati nella gazzetta ufficiale delle comunità europee qualora i testi nelle lingue attuali siano stati oggetto di una tale pubblicazione .	1	Present
La cessione ha effetto nei confronti del debitore ceduto quando questi l' ha accettata o quando gli è stata notificata .	13	Past
La Francia non ha una buona reputazione .	3	Present
Quest' ultimo deve restituire il compenso ricevuto ;	2	Present
Ai ingresso ad Agora era solo su invito , ma molti di questi mercati sono facilmente accessibili se si sa cercare " , aggiunge Dr Lee .	14	Present
Il governo Monti sta solo massacrando gli italiani . Il bersaglio non è stato centrato : eliminare sprechi e privilegi !	13	Past
partecipazione aperta , valore aggiunto , rappresentatività , obiettivi quantificati e scaglionati , coinvolgimento della società civile , monitoraggio e relazioni , rapporto costi / efficacia della gestione di un' iniziativa di autoregolamentazione , sostenibilità .	9	Past
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	17	Past
Gli scrittori italiani che partecipano quest’ anno sono : Antonio Tabucchi , Niccolò Ammaniti , Melania Mazzucco .	7	Present
Il titolo è anche una forma d' identità , un frammento di confessione .	2	Present
Che grado di magnitudo raggiunse il terremoto che colpì il Giappone settentrionale ?	8	Past
Un' ecografia ha però mostrato che il tumore nel nel polmone destro di Ms Pugh sta crescendo , e per questa ragione è stata costretta ad abbandonare l' esperimento .	22	Present
" Ai partiti faremo una piccola Norimberga " ? È ufficiale , Beppe #Grillo s' é fumato il cervello , non si può fare metafore di questo genere !	22	Present
Infatti il corpo senza vita di uno dei banditi è stato trovato tra i rottami del fuoristrada sul quale erano stati caricati gli ostaggi .	10	Past
" Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " N . Urbinati #Grillo #radicali	11	Present
Winstone dichiarò bancarotta il 4 ottobre 1988 e nuovamente il 19 marzo 1993 .	1	Past
Ragazzii ma chi e che sa fare questo video http://t.co/k1bzSqCL intendo con i video di questi quaaa se voleve che ve lo spieghi commentate .	3	Present
Sono lieto di comunicarvi che il governo Monti ha un effetto decisamente positivo sullo spread tra la mia squadra di calcetto e le altre	8	Present
#piazzapulita #Grillo è peggio dei vecchietti che incontri sul bus che si lamentano e hanno una soluzione per tutto	2	Present
Anzi , di urlacci ne caccia addirittura due , uno ai settanta metri che atterrisce Ato Boldon ( bronzo ) , nella corsia a fianco e gli farà dire all' arrivo :	14	Present
Anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe è giunto alla conclusione che una maggiore partecipazione femminile alla forza lavoro sia fondamentale per contribuire a rilanciare l' economia da tempo dormiente del suo paese .	19	Present
Monti ci sta portando alla terza repubblica senza i partiti #serviziopubblico #Grillo @user	2	Present
Circa 230 anni dopo la morte di Shakespeare , i dubbi sull' autenticità delle opere a lui attribuite , iniziarono ad emergere .	17	Present
@user anche perché le ho unite mentalmente ad altre spuntate qua e là . 😍	5	Past
@user l' ho finita ieri notte amore ! mi son dimenticata di avvisarti !	10	Past
A le fibre di lino possono essere mischiate fibre di cotone , che danno al tessuto maggiore resistenza e migliore regolarità di trama .	5	Present
Resta , per Ghezzi , l' ammirazione per l' accanimento del " fare " :	0	Present
RT @user : Ehi tu ! si proprio tu lo so che hai letto bhe continua a leggere #rt seguimi e ti seguo in più ti voto l' con in % ... daii i …	19	Present
Il diritto alla presa d' acqua si esercita , per l' acqua estiva , dall' equinozio di primavera a quello d' autunno ;	7	Present
Una breve radiografia dei reparti non lascia spazio a sfasature .	6	Present
Ho letto la lista dei ministri del governo Monti e parecchi mi sembrano inadatti al ministero che gli è stato dato !	12	Present
I primi approcci non sono stati esaltanti .	5	Past
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	6	Present
Con Mario Monti finisce perfino il tempo delle generose cugine pompinare .	3	Present
Quando un nuovo debitore è sostituito a quello originario che viene liberato , si osservano le norme contenute nel capo VI di questo titolo .	10	Present
Ad andarsene sono i giovani , quelli che acquisiscono una formazione e trovano un impiego al di fuori delle aree rurali , e ciò si ripercuote negativamente su di esse .	12	Present
La Turchia e la Thailandia si ritrovano impantanate in una crisi politica che riflette conflitti interni incubati da tempo .	7	Present
Permettetemi : La Meloni rivendica il diritto di essere ststa neofsscista , la Costituzione non glie lo da . Nemmeno io . @user2	9	Past
Per le forme di costituzione e il funzionamento si osservano le norme stabilite per i consorzi di miglioramento fondiario .	9	Present
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	21	Present
Il cavaliere Lyvet venne rilasciato e il suo seguace venne gettato nella Torre .	9	Past
" Se per dimostrare la tesi della creatività femminile bisogna ricorrere alla Montessori , cioè a una cara vecchia signora , allora si finisce con l' esaltare involontariamente il genio maschile .	23	Present
Il link inviato alle aziende da http://t.co/2a7mE9UUxS è in html , in PEC non funziona e non è testuale quindi copia - incolla non possibile .	14	Present
Mario Monti torna in treno a Roma : Articoli correlatiTorino , ultrà bruciano il campo rom terrore per uno stupro ... http://t.co/iJZjKeMD	12	Present
#Grillo si permette pure di insultare la #stampa . Ma se sono anni che lo stanno pompando , manco fosse il salvatore della patria !	2	Present
Il capo dei ribelli era Guy Philippe , che fino al 2001 è stato il capo della polizia di Haiti .	13	Past
Qualora l' obbligazione originaria derivi da un titolo annullabile , la novazione è valida se il debitore ha assunto validamente il nuovo debito conoscendo il vizio del titolo originario .	18	Past
Signora presidente , vorrei innanzi tutto sottolineare la mancanza di logica da parte dell' onorevole Poettering che ha appena fatto la morale al gruppo socialista per essere tornato su una decisione approvata dalla conferenza dei presidenti con una netta maggioranza .	3	Present
L' obbligazione può essere adempiuta da un terzo , anche contro la volontà del creditore , se questi non ha interesse a che il debitore esegua personalmente la prestazione .	25	Present
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	6	Present
I partecipanti al convegno hanno esaminato anche il ruolo dei giornali nella scuola .	5	Past
La legge stabilisce requisiti e modalità per l' esercizio del diritto di voto dei cittadini residenti all' estero e ne assicura l' effettività .	2	Present
La funzione giurisdizionale è esercitata da magistrati ordinari istituiti e regolati dalle norme sull' ordinamento giudiziario .	3	Present
ciò che mi meraviglia del Governo #Monti è che la Chiesa non sia stata minimamente scalfita dai sacrifici . E i fedeli cosa pensano ?	23	Present
Podrecca chiarisce che qui è la " minimalizzazione " della spirale .	4	Present
Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 .	18	Past
Mario Monti , il premier calvinista che fa l ? elogio della ricchezza : Un elogio dei ricchi onesti , e l ? augurio a ... http://t.co/ZQ2URfHN	7	Present
In estate molte persone prendono le ferie , smettono di lavorare e vanno in vacanza al mare o in montagna .	8	Present
“ Michael per me è stato come un padre , è stato ( e sarà ) al mio fianco in ogni tappa della mia carriera in Formula 1 " twitta Sebastian Vettel , campione del Mondo in carica di Formula 1 .	5	Past
Ho cercato di fermare due automobilisti , poi ho visto passare un taxi e mi sono fatto portare qui " .	15	Present
" Mi sforzo di cambiare ruoli più che posso , voglio che il pubblico mi veda in una luce diversa .	8	Present
" Christie ed io veniamo dalla stessa storia , ambiente povero , dove i nostri genitori ci hanno insegnato a batterci per il solo posto che merita considerazione , il primo " .	4	Present
" Nanni ha la responsabilità di accontentarsi , come dire , di essere nel giusto .	2	Present
Dove visse Kublai Khan ?	1	Past
Chi è il presidente delle Associazioni degli artigiani dell' Assia ?	1	Present
Altri , che il silenzio le sia stato imposto .	6	Present
Gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell' " Armee Nationale Congolaise " , ammutinati , fecero irruzione nel locale e li scambiarono per soldati belgi .	20	Past
La stessa norma si osserva per i colombi che passano ad altra colombaia , salve le diverse disposizioni di legge sui colombi viaggiatori ( 1 ) .	4	Present
È un fenomeno strano che nel nostro paese non c' è " .	0	Present
Le economie capitaliste sono state straordinariamente efficienti nel consentire il crescente consumo di beni privati , almeno nel lungo periodo .	3	Present
In quale città europea si trova la Torre Eiffel ?	5	Present
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	17	Present
In il V secolo a.C. la città stato greca di Atene , che dipendeva dalle importazioni di cereali dalla Scizia , mantenne alleanze cruciali con le città che avevano il controllo degli stretti , come la colonia megarica Bisanzio .	13	Past
Ricevi questa e-mail perché un membro di Facebook ti ha invitato a iscriverti a Facebook .	0	Present
Angelo Rizzoli se ne innamorò negli anni '50 .	4	Past
@user ma alla fine te la sei presa o no la macchina a pannelli solari ?	7	Past
@user voi non sosterrete mai Governo Monti con Pd ?	3	Future
Uno scrive : Io tifo per Mario Monti Cioè cosa vuole dire , perchè il termine TIFO , non sa che è già stato incaricato !? #odioprofondo	24	Past
E' un Governo strano : le cose si fanno Come scusi ? Dicesi governo #Monti #chetempochefa	0	Present
#Grillo scende in politica . Il Papa dichiara di voler fare il calciatore . Bruno vespa fara' la velina .	7	Present
@user mario monti/rimontiamo è la prima volta che mi trovo in disaccordo con un anagramma	3	Present
È nato il 6 gennaio del 1937 , ad Asti , in Piemonte .	0	Present
Notizie confortanti giungono a Sarajevo da Pale , " capitale " dei serbo bosniaci , dove il loro leader , Karadzic , è contestato dai moderati che propongono una soluzione " ragionevole " .	2	Present
@user Bene , credo .... Governo , monti .	3	Present
Ha ammesso , inoltre , che " bisogna vedere in quali casi abbia riconosciuto la necessità di fare qualcosa di diverso - qualcosa di migliore - e in quali abbia espresso sentimenti di pentimento " .	0	Present
A il contrario , pensiamo che per quanto possibile la commissione e il parlamento debbano percorrere una strada comune .	14	Present
Intanto Mario Monti ha convocato le parti sociali per domenica prossima	3	Present
Salvini ( Lega ) , no a un un governo ( Monti ) fatto da gente del mondo della finanza , che ha inguaiato l' Italia #piazzapulita #facciatosta	22	Present
Capri nella nebbia e Capri al tramonto sono dei sottili profili - omaggio evidente alla moda del panorama - delle verdeggianti piane tra Cetrella e la Migliara :	7	Present
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	28	Present
perchè ? quanto pesi e quanto sei alta ? — sono maschio . anyway sono alto 159 cm e peso 55 kg . http://t.co/thnDnBntMx	10	Present
I deputati del Parlamento europeo hanno il compito di discutere le leggi comuni ai paesi dell’ Unione europea .	5	Present
Napolitano oggi ai sensi dell' art. 59 ha nominato Mario Monti senatore a vita . Il segno di celeri consultazioni ?	8	Past
Mario Monti ha detto che sarà un periodo di sacrifici ... e te pareva ... @user1 @user2 @user3	5	Future
RT @user1 : @user2 io ti odio NON PUÒ ESSERE FINITO COSÌ NON PUÒ	6	Present
sembra che una delle telefonata sia stata fatta dal corazziere mentre era in servizio al Quirinale .	6	Past
Le pale gli hanno tranciato le gambe .	3	Present
Furba Trenitalia che cambia gli orari il 14 Dicembre . Io il ritorno come lo prenoto ? Sti stronzi .	3	Present
@user fatto ! C;	1	Past
Allo non ha mai trovato applicazione .	2	Present
Questa volta la ricevette , ma rifiutò di credere che non volesse più essere sua moglie .	6	Past
#Grillo sarà anche un populista , inesperto di politica ( e si vede ) … ma quanto cazzo ha ragione ! Vien voglia di votarlo !	1	Future
Poco prima del 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive .	24	Present
Così il proprietario come il ritrovatore , riprendendo la cosa o ricevendo il prezzo , devono pagare le spese occorse ( 1 ) .	15	Present
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	8	Past
Il sostituto procuratore Rita Caccamo , magistrato di turno alla procura circondariale di Monza , non ha ritenuto necessario disporre l' autopsia nè il sequestro del cantiere :	16	Present
Queste condizioni non sono ancora presenti , ma la situazione potrebbe rapidamente evolvere .	10	Present
Purtroppo così non è stato e la responsabilità non è certo dell' onorevole Bernié ;	4	Past
Ma il comunismo albanese , nei metodi e negli uomini , era stato davvero sepolto dalla valanga della vittoria elettorale del partito democratico nel '92 ?	12	Past
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	26	Present
ad ogni ragazza che soffre , non importa di cosa , chiedete aiuto , meritate tutte di essere salvate .	7	Present
ma perchè se uno dice le stesse cose di santoro sul governo #monti è anti italiano e se le dice santoro è verbo ? #perplesso	13	Present
Chi successe a Ferdinand Marcos ?	1	Past
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	13	Present
Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo .	37	Present
L' esenzione ICI/chiesa non l' ha decretata il governo #Monti , c' era già prima . Doveroso ora battersi x toglierla , OK . http://t.co/JJzIfVbh	5	Present
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	36	Future
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	5	Past
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	16	Present
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	7	Future
Anche se può sembrare attraente , la strategia di Schäuble rappresenta , nella migliore delle ipotesi , uno sviluppo solo apparente .	10	Present
piove governo Monti	0	Present
E il risultato è stato disastroso .	3	Present
@user Ricordo il giorno che comprai " Infinite Jest " alla Fiera di Torino , insieme ad altri tre suoi . Non lo conoscevo . Ho fiuto .	1	Present
Tra il 10 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea hanno eletto i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	18	Past
L’ indagine sarà portata avanti dalle Gendarmerie di alta montagna francese di Bourg Saint Maurice e di Meribel e “ non sarà chiusa prima di diversi giorni ” .	3	Past
@user solo pane e acqua per Zeta no ti prego , non voglio averlo sulla coscienza magro per com' è già adesso !	9	Present
Per alcuni comuni del mio paese la situazione è stata veramente infernale .	8	Present
In il mese di marzo 2006 è uscito il nuovo disco di CapaRezza Habemus Capa .	6	Present
Li picchiarono e portarono nel carcere di Kindu .	3	Past
Qualora tuttavia , in virtù degli usi o per la natura della prestazione ovvero per il modo o il luogo dell' esecuzione , sia necessario un termine , questo , in mancanza di accordo delle parti , è stabilito dal giudice .	37	Present
Spero che questa sera non facciano vedere solo #Grillo che urla ma anche quello che fa il #M5S a #serviziopubblico e #piazzapulita	5	Present
Ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare .	15	Present
#Robison In tutto il mondo occidentale i partiti restano e le persone cambiano . #Grillo sono tutti morti . Salviamo il salvabile .	15	Present
Il problema più grave riguarda l' eccessiva finanziarizzazione dell' dell' economia globale che si è verificata a partire dagli anni '90 .	14	Present
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	19	Present
Ai poi è rientrato , ed è stata accolta con soddisfazione la destituzione di il capo di la polizia .	3	Past
E' quella piramide .	0	Present
@user domenica spaccate .... solo uno stadio come il San Paolo può e deve fare la differenza 💛 ❤ 💛 ❤	2	Present
Quando finì gli studi , Balzac fece apprendistato in un ufficio legale , ma lasciò i suoi studi di legge dopo essersi stancato della sua inumanità e banale routine .	1	Past
La #Lega non è credibile . Non è un caso se a #RadioPadania in molti esprimono giudizi positivi sul governo #Monti ... http://t.co/BDHJzNWk	7	Present
@user solo perché il loro billino gli ha fatto notare questa cosa .-.	8	Past
Quanto è vasta l' area coperta dalle Everglades ?	1	Present
POLITICA . #Bagnasco benedice : Il governo #Monti è stato insediato perché provi a sbrogliare la matassa ... Un esecutivo di buona volontà .	9	Past
« Vedrete che tornerà e al primo dribbling riconquisterà Napoli » .	1	Future
bisogna pensarsi senza cellulite , senza grasso , con tanta forza a disposizione .	0	Present
Affonda nave da crocieranel Mar Tirreno . Procede senza sosta la caccia all' evasore del governo #Monti ...	7	Present
#Grillo lancia a tutti noi una sfida per un cambiamento … se non sappiamo coglierla possiamo sempre tornare dallo #psiconano !!!	15	Present
In l' altra tela gli azzurri e i verdi si sono fatti bruni e un velo di porpora tinge il cielo .	10	Present
#Grillo relatore di stato dell' arte delle truffe politiche perchè la politica in Italia è truffa . la truffe / tartufo : va annusata non sniffata	23	Past
Per molti anni si preferiscono , ai legni preziosi del periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che torneranno di moda nella seconda metà del secolo ) , quelli dei domestici alberi da frutto :	4	Present
I comunicati via fax sono diffusi da un terminale nella Confederazione svizzera e questa forse è anche la prima volta che accettano un' intervista con un giornale occidentale .	15	Present
Ma intanto la Finanziaria '96 non è ancora partita e già si sono accesi i primi fuochi .	12	Present
Altri si meravigliano che l' esercito bosniaco non abbia ancora approfittato della momentanea debolezza militare degli avversari per sferrare un attacco che rompa la cintura di ferro dell' assedio .	10	Past
Perchè #Grillo non tira fuori le palle e partecipa ad un dibattito ? A fare i capipopolo nella torre d' avorio ci riescono tutti ..	22	Present
Intanto amici e vicini di casa si affacciano per dire che vogliono mettere uno striscione all' ingresso del condominio popolare intonacato di fresco che chiamano ironicamente " i Parioli di Quarto Oggiaro " .	11	Present
Il sistema tributario è informato a criteri di progressività .	3	Present
Come morì Malcolm X ?	1	Past
Penso che sia la ragione per cui si siano immersi nelle fantasie e nei colori .	0	Present
Le strade della città di Montecarlo sono strette e con molte curve , perciò i piloti superano le altre macchine con difficoltà .	6	Present
S&P boccia ancora l' Italia , il governo Monti non basta http://t.co/Ob475R01 via @user	1	Present
Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla realtà .	23	Past
Perché in Parlamento , accanto ad una posizione più riflessiva , che vuole salvaguardare l' istituto della collaborazione , ci sono anche posizioni di tipo ideologico , visceralmente contrarie al collaboratore in quanto tale .	12	Present
È questa una categoria generale che ricomprende ogni ipotesi in cui il diritto soggettivo cessa di ricevere tutela perché è esercitato al di là dei limiti stabiliti dalla legge .	20	Past
È la clinica che ha portato l' acqua corrente , il sistema di fognature , l' aeroporto , la chiesa .	0	Present
Vado in bicicletta , sono tornato a lavorare , mangio di tutto , guido la macchina , coltivo il mio orto .	13	Present
L' ho sentito qualche volta al telefono , non l' ho mai visto .	10	Present
Questi due attori hanno recitato nel film turco Uzak .	4	Past
Dagli anni '60 , l' economia di della è stata in netto declino .	9	Past
Andy Haldane , uno dei banchieri della Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	12	Present
Governo #Monti : Passera allo sviluppo . Ditemi Ditemi cosa è cambiato da Forza Gnocca .	11	Past
In Italia vi sono oltre 40 modelli posti in commercio da una ventina di distributori ;	7	Past
Non è ancora cominciata la notte che già la città è sprofondata nel silenzio e nel deserto .	1	Present
@user stamattina ho visto una ragazza identica a te , le stavo anche andando vicino poi mi sono resa conto che non eri tu ahahah cwc	17	Present
Quando è stata fondata la Croce Rossa ?	1	Present
A tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei vari gruppi .	10	Past
Semplice , efficace , persino banale . Alla portata di tutti . Seppur violento e incazzato #Grillo fa riflettere	17	Present
La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell' dell' uomo , sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità , e richiede l' adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica , economica e sociale .	2	Present
Qual è la vecchia valuta argentina ?	1	Present
La Croazia afferma di aver aperto due corridoi di fuga che i profughi possono attraversare senza timore .	2	Present
La sua voce ha fatto letteralmente il giro del del mondo , ha affermato Leive .	4	Past
“ ti dico una cosa , ma non dirla dirla a nessuno : l' unica persona che merita le tue lacrime , non ti farà mai piangere . ”	17	Present
#Grillo ancora deve diventare politico e già ha preso il più brutto dei difetti . . . Non rispondere #serviziopubblico	8	Past
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	6	Present
In quale anno è stata lanciata la bomba atomica su Hiroshima ?	3	Present
Chi ha ricevuto il premio Principe delle Asturie per la ricerca scientifica e tecnica per i suoi studi sulla scoperta della prima vaccinazione sintetica contro la malaria ?	2	Past
Giuseppe Rota , presidente dell' Unione Italiana , che rappresenta la minoranza sia in Slovenia , sia in Croazia , ha smentito le voci secondo cui gli uffici leva dell' esercito di Zagabria avrebbero chiamato alle armi soprattutto i cittadini di origine italiana .	33	Present
Si trattava di un Tizio perbene , scombussolato dalla dalla Rivoluzione Francese , indignato contro Napoleone , rassicurato dalle conservatrici parrucche bianche dei congressisti di Vienna .	7	Past
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	14	Present
Caterina ha 13 anni ed è nata e cresciuta in un piccolo paese della provincia di Viterbo , nel Lazio .	8	Past
ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/WBGWs6G3	6	Present
È difficile che la gente di Srebrenica o di Zepa ( quella ancora viva ) si chieda in queste ore se Truman fece bene o fece male a sganciarla .	22	Past
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	5	Present
Il Presidente della Repubblica è il Capo dello dello Stato e rappresenta l' unità nazionale .	11	Present
#Grillo potrebbe far del male a questo paese , dicono . Chi ha governato finora , invece , HA fatto del male a questo paese .	1	Present
alla verbale di il pm Luigi Orsi è riportata solo la sintesi di la vicenda :	7	Present
Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla donna di raggiungere il proprio potenziale .	17	Past
Dopo il preoccupante 20 % di #LePen , per chi crede nell' Europa unita è più necessario che mai votare #Hollande . E fermare #Grillo in Italia !	14	Present
@user siamo tutti liberi ma un conto e' dire la tua teologia non mi piace un altro dire che sei fuori dai canoni	19	Present
Mentre non ti stupiresti di trovare nella biblioteca di questo investigatore colto e disincantato le opere più demistificatorie di Durrenmatt .	3	Present
mentre nell' ipotesi di accessione è il proprietario del fondo che diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo , nell' ipotesi dell' accessione invertita si produce l' effetto inverso :	5	Present
Non sono previsti altri interventi , il giornale Bild aveva riferito di un secondo intervento che però non è stato eseguito .	20	Past
Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle loro funzioni ai fini dell' incremento della produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' autorità amministrativa .	0	Present
La dilazione concessa gratuitamente dal creditore non è di ostacolo alla compensazione .	7	Present
Il terzo delegato per eseguire il pagamento non è tenuto ad accettare l' incarico , ancorché sia debitore del delegante .	16	Present
L' impatto di queste regole è importante anche ai ai fini del mercato interno .	5	Present
#Grillo nn è la soluzione ok , ma c' avete rotto er cazzo che nn vi sta mai bene niente	9	Present
" Ma se siamo tutti targati , non scherziamo .	5	Past
#complottismo o realtà ? A me il governo tecnico non piace ! Il Grande Golpe Globale - chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/q7XIrIvC	18	Present
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	12	Present
La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del padre , che divenne anche il libro più acclamato dai critici di tutta la sua carriera .	19	Past
E il risultato è stato disastroso .	4	Past
Queste furono quasi completamente dimenticate fino alla morte di Smith .	4	Past
Cosa significa la sigla " AWACS " quando si parla di aerei AWACS ?	1	Present
" Quello che Balzac ha iniziato " , dice Lehan , " Flaubert ha aiutato a finirlo .	13	Present
b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli comunicate prima della conclusione del contratto ;	7	Past
Buongiorno .. oggi ultimo giorno del governo del del Nano .. ma ci sono molti ostacoli x #Governo #Monti	13	Present
Non riteniamo che il sospetto abbia legami con questo istituto , o con le due ragazze , o nello specifico con l' area di Abbotsford , ha affermato .	5	Present
Oggi a Torino Jackson il puro del rock Ci sono concerti che ti lasciano indifferente , altri che non vedi l' ora che finiscano , altri che quando finiscono si va via senza rimpianti .	28	Present
È nato il governo Monti : Passera super - ministro , Il dopo Berlusconi ha sempre la solita costante	1	Present
Con decreto motivato del Presidente della Repubblica sono disposti lo scioglimento del Consiglio regionale e la rimozione del Presidente della Giunta che abbiano compiuto atti contrari alla Costituzione o gravi violazioni di legge .	23	Past
l' unghia naturale viene ricoperta con una ceramica speciale , il materiale si solidifica in pochi istanti e viene limato per dare all' unghia la forma che preferisci .	18	Present
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	21	Past
La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della pausa di Ferragosto .	15	Present
Una prima degradazione che si manifesta con un impercettibile ingiallimento può cominciare attorno ai 70 ° C ;	10	Present
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	21	Present
Anche gli italiani hanno assaggiato la reazione velenosa di Valona che nel 1915 gli accordi segreti di Londra ci assegnarono insieme alla base militare sull' Isola di Saseno .	3	Present
Il direttore e molti dei redattori sono stati varie volte arrestati e a lungo in galera .	10	Past
@user #Grillo è la voce . I fatti devono ancora arrivare . Ci vediamo alle urne , #Monti . http://t.co/gTL9CcGn NO SIGNORAGGIO ! #politici	8	Present
splendida foto di Fabrizio , pluri cliccata nei siti internazionali di Photo Natura http://t.co/GWoZqbxAuS	6	Past
Può essere utilizzata per produrre tessuti con usi molto diversi che vanno dai vestiti alle tele che rivestono l' interno degli pneumatici .	17	Present
Molto di più è la tariffa richiesta agli stranieri , curdi , cinesi , singalesi .	3	Present
In il 1985 sono stati impiegati nella ricerca 60 milioni di dollari :	4	Past
Il carbone è ricco di zolfo , che durante la combustione produce anidride solforosa e anidride solforica ;	2	Present
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	4	Present
Si vede che è roba di un servo di Dio , e conviene lavorare per lui che ci ha in mano la messa e la benedizione !	12	Present
In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi .	15	Past
@user non faccia partire padre Graziano , vogliamo sapere che fine abbia fatto guerrina e se lui ne sa qualcosa al riguardo ..	18	Present
Mentre tutto crolla il PDL litiga sulle poltrone che gli toccheranno nel governo Monti #senzavergogna #freeitaly	2	Present
Il capocannoniere è il giocatore che segna più gol di tutti .	2	Present
10 mln per #400NuoveAutoBlu e poi #Napolitano predica contro l' #antipolitica e chi s' incazza come #Grillo ? Ma questi vanno rinchiusi tutti !	21	Past
Ed avrebbe voluto strapparsi gli occhi per non vedere quelli della Lupa , che quando gli si ficcavano nei suoi gli facevano perdere l' anima e il corpo .	1	Present
Collezione " Bi Marmi " , ( distr. da Palazzo ) in marmo naturale , assemblato a mosaico .	7	Past
Maurizio Crozza – Ma perchè è slittata la manovra del governo Monti ? http://t.co/Nf8o0mDc	6	Past
#riotta frettolosi e valenti economisti amici , che si sono fidati più delle indiscrezioni che del nostro buonsenso Mario Monti	9	Present
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	18	Past
Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica , o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari , o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi .	17	Present
@user1 : Passera ministro del Governo Monti ? Intesa non ne risente in Borsa . http://t.co/4sHXDS7C @user2 @user3	11	Present
@user ............. Il governo Monti salva l' Italia .... che la unisca non credo . L' Italia è una paese con troppe culture diverse !	5	Present
prima che l' inchiesta colpisse addirittura il vertice di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagato nell' ambito di un altro filone , poi trasferito da Napoli a Busto Arstizio .	14	Past
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del FMI è quindi rimasto a languire .	20	Past
Crea un' inserzione oppure contatta il nostro team di vendita .	4	Present
Negli anche le squadre automobilistiche che hanno meno soldi hanno la possibilità di vincere .	6	Present
Sono reclutati al Nord , un' area del del Paese che è stata soltanto sfiorata dalla protesta .	1	Past
" Penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo " , ha affermato Wojtyla , " l' ho fatto come parte della mia missione universale , e così deve essere visto " .	4	Present
Il debitore che esegue il pagamento a chi appare legittimato a riceverlo in base a circostanze univoche , è liberato se prova di essere stato in buona fede .	8	Present
Mario Monti , avresti potuto trasformare in palazzo questo bordello e invece ti sei limitato a ritruccare le battone che lo affollano .	4	Past
Di Pietro dopo le consultazioni apre al governo Monti ma vuole conoscere squadra , programma e tempi . « Potremmo dare o non dare fiducia »	10	Present
Dimmi il nome di un liquido inodore e insapore .	0	Present
Non che il Senatur se la sia presa più di tanto , a dire il vero , se ha pensato di ironizzare autodefinendosi " l' ergastolano di Mantova " .	7	Past
Questa sera , alle 20:00 a Palazzo Chigi , il premier Mario Monti incontrerà i sindacati , che hanno indetto per ... http://t.co/869noj9q	13	Future
Possiamo usare la biancheria che abbiamo già in casa oppure possiamo comprare biancheria nuova a tinta unita , bianca o di un altro colore .	0	Present
Sono reputati tali quelli il cui fusto , sorto ad altezza non superiore a tre metri , si diffonde in rami ;	0	Present
Il proprietario di un fondo contiguo al muro altrui può chiederne la comunione ( 1 ) , per tutta l' altezza o per parte di essa , purché lo faccia per tutta l' estensione della sua proprietà .	9	Present
Professor Monti , Buona Notte , e non si dimentichi di recuperare quei 98 Miliardi di euro evasi dai Monopoli di stato , conto su di Lei !	17	Past
Quello scelto dall' atletica per ricordare Hiroshima ( liberando sette colombe ) è parso fermare un mondo che non si capacita , che non sa o non sa più .	12	Present
Io morirò per primo .	1	Future
Quale è stato definito il più grande spettacolo del del mondo ?	2	Past
su le regioni del Nord i temporali dovrebbero essere portati da una perturbazione in arrivo dalla Francia .	7	Present
Il ciclista Marco Pantani è morto improvvisamente il 14 febbraio 2004 , a Rimini .	4	Present
Di che cosa è stato accusato Aldrich H. Ames ?	3	Present
Vedrete che a Melbourne , il giunco spettinato onorerà irriducibile l' ingrata patria :	8	Future
- Nel primo capitolo sono stati presentati alcuni dati psicologici e si è visto come essi hanno influito ( almeno in parte ) sullo sviluppo di alcuni sistemi di elaborazione del linguaggio naturale .	16	Present
Gli atti che hanno valore legislativo e gli altri indicati dalla legge sono controfirmati anche dal Presidente del Consiglio dei Ministri .	3	Present
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	2	Future
Per la riscossione di somme che rappresentano un capitale gravato d' usufrutto ( 1998 ) , è necessario il concorso del titolare del credito e dell' usufruttuario .	16	Present
Chi conosce i cetnici è pronto a scommettere che non lasceranno il monte senza aver rovesciato su Sarajevo l' ultima , cospicua razione di bombe .	4	Present
Mario Monti i sacrifici falli tu e l' amici tua e chi te sostiene ! Noi li famo già da ' na vita ...	13	Present
Cerchi qualcuno che sappia fare bene qualcosa ? @user può aiutarti #wcap #demoday http://t.co/ysy9XkWzLs	9	Present
Ne rimarrà uno solo ! No .... non e' la frase di Highlander ma quella di Mario Monti pensando ai pensionati !	8	Present
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni Part - Time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	4	Present
Questa interferenza viene eliminata coordinando trasmissione e ricezione tra i vari apparati , cioè interrompendo la ricezione radar per la durata della trasmissione del transponder ( in inglese " blanking " ) .	2	Present
La scelta del titolo di un libro è spesso motivo di angustie per l' autore .	7	Present
Di certo si sa solo che la famiglia era da alcuni giorni in vacanza e mentre il compagno della donna , Emanuele Tornaboni , era in pista a sciare , la madre si è allontanata con i bambini .	34	Past
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	20	Present
Che dolce hai fatto ?	2	Present
Il partito socialista ha intanto presentato alla Corte suprema una denuncia contro la Commissione elettorale che aveva proclamato nei giorni scorsi la vittoria di Zajedno al Comune di Belgrado .	3	Present
Anni decisivi e densissimi per la sua attività creativa , per la rigenerazione che qui visse la sua arte di paesaggista fuori le righe della tradizione , di simbolista intriso di Egitto e di Oriente :	15	Past
1 ) essere munite di un' inferriata ( 1 ) idonea a garantire la sicurezza del vicino e di una grata ( 2 ) fissa in metallo le cui maglie non siano maggiori di tre centimetri quadrati ;	31	Present
Il presidente dell’ Iran , Mahmoud Ahmadinejad , ha dichiarato che l’ Iran continuerà a produrre combustibile nucleare solo per far funzionare le centrali elettriche .	8	Present
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	26	Present
Dal Nobel è nato in il 1900 in Svezia .	2	Present
@user io mi chiedo come ha fatto . 23 MILA EUROOO ! Certa gente non li guadagna nemmeno in un anno !! e questa li perde in centro milano !!!	25	Present
Pensatti di Orlane , che funziona come una vera e propria barriera .	5	Present
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	40	Present
In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' obbligo di restituirne il valore .	6	Past
In il frattempo , la moglie separata di un capogruppo parlamentare ha iniziato la sua campagna per conquistare la poltrona .	11	Present
La fretta delle autorità si spiega con l' importanza delle dichiarazioni del trafficante :	5	Present
Se hai già un account Facebook , puoi effettuare l' accesso al tuo account dalla stessa pagina .	1	Present
Decorso il termine indicato dal comma precedente senza che il regolamento sia stato impugnato , questo ha effetto anche per gli eredi e gli aventi causa dai singoli partecipanti .	12	Past
Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al di sopra del suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] .	24	Present
Che carica ha ricoperto Silvio Berlusconi ?	2	Present
In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente .	25	Present
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	2	Future
Alcune giurisdizioni non consentono l' esclusione di garanzie implicite e quindi tale esclusione può non applicarsi a te .	3	Present
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	36	Present
@user Costretti al risparmio ... ancora ... Ma ho fiducia nella manovra e nel governo Monti ... Prof. Monti non ci deluda anche lei .	8	Present
All' in il valutare il problema Rai si tiene gran conto di l' intero contesto di la questione televisiva , in la quale da il punto di vista di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ;	36	Present
Dov' è Sosnovy Bor ?	1	Present
Lo stesso diritto spetta al terzo che ha costituito un' ipoteca o un pegno .	3	Present
La finalità esatta di questi megaliti è ancora argomento di dibattiti , ma potrebbero aver costituito un " luogo elevato " cananeo dall' età del bronzo medio , intorno al 1600 p.e.v.	15	Past
MILANO - Il parco dei Virunga , teatro della tragedia , è conosciuto in tutto il mondo grazie alla storia di Dian Fossey , la studiosa americana che ha dato la vita nel tentativo di salvare i gorilla di montagna della zona .	29	Past
Nelle nato un esercito di quindicimila sfollati e senza tetto quale il mondo non aveva mai visto prima :	16	Past
L' insaziabile appetito della Cina per il pollo fritto era un motivo chiave per cui gli investitori amavano i marchi della società Yum , tra cui KFC .	9	Past
Balzac elaborò questi episodi della sua adolescenza - come trattò molti aspetti della sua vita e di quella delle persone attorno a lui - nella Comédie Humaine .	9	Past
con Tarantino eravamo a buon punto , poi è arrivato Bruce .	9	Past
#Grillo fà propio paura alla #sinistra , il buon #bersani pensi a governare e stia sui banchi di #Montecitorio	14	Present
BRUNO RIPEPI : MARIO MONTI HA ABOLITO IL MINISTERO DELLA GIOVENTU' ... NON HO PAROLE .	13	Present
Me ne dispiace , onorevoli Hnsch e Cox , non mi ero accorta che avevate chiesto la parola .	2	Present
Riflessione : non so cosa potrà fare il governo #Monti , è sotto il ricatto di B. e del Pdl . Niente patrimoniale , niente vendite frequenze tv	11	Present
@user1 @user2 FAI BENE xD	2	Present
La Rost ha conquistato la platea che alla fine si dichiarava affascinata dalla sua voce chiara e espressiva e il suo talento drammatico .	3	Past
Parte della dottrina ha sostenuto che l' art. 833 sia la norma che ha espressamente riconosciuto il divieto dell' abuso di diritto .	13	Present
- Le attività analizzate sono state ritenute pertinenti e corrispondenti agli obiettivi principali del programma .	3	Past
Pertanto , signora presidente , la prego di chiedere alla commissione di esprimersi subito e poi di procedere al voto .	6	Present
Dovremo analizzare una serie di indicatori che ci permettano di valutare la condizione e l' evoluzione delle società regionali che versano in situazioni peggiori di altre .	20	Present
Goldman Sachs innesca la crisi e poi piazza Mario Monti a risolverla http://t.co/7qSXhnN3 via @user	7	Present
#news #genova Ponte di Carasco / I Pm nominano i periti : stabiliranno le cause del crollo	8	Present
Nel sue azioni severe , Carlo era considerato un sovrano comprensivo per quanto riguardava i bisogni di i Paesi Bassi .	7	Past
Ciarrapico : Comunque sa quale è il problema del del governo Monti ? Quale , senatore ? Che so' troppo brutti #Ahahahahah	18	Present
Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche .	15	Present
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	14	Present
Si possono mettere in dubbio certe " verità acquisite " su Allende , senza fare il gioco di quell' odioso e testardo dittatore che è il generale Pinochet ?	1	Present
Ma la notte è dolce e c' è un ristorante ancora aperto , il soffitto basso a volta , i tavoli di legno e le candele perché è venuta a mancare l' elettricità .	27	Present
Di conseguenza , i timori di Malthus sulla morte per inedia non si sono materializzati in nessuna economia capitalista pacifica .	14	Past
Poi siede al tavolo quadrato , davanti ha tutti i suoi disegni .	7	Present
Così , anche se essa è costosa dal punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal fatto di essere applicata raramente :	22	Past
Perché non è stato condotto alcun test della qualità dell' aria in questo edificio da quando siamo stati eletti ?	16	Present
RT @user : Mi sento come una virgola . A volte qualcuno si dimentica di me , a volte sono di troppo e a volte non servo a nulla .	19	Present
RT @user : Smettete di dire che “ insulto “ le persone . Rendo loro consapevoli di ciò che sono .	13	Present
Passerà alle valutazioni di competenza .	0	Future
E come direbbero Mariottide e Mario Monti : Happy New Ici ! #2012	2	Present
#calcio @user Calcio - Choc in campo a Pescara Morosini crolla e muore sospesi tutti i campionati , Le foto del d... http://t.co/lVEkfy2s	13	Past
Essi hanno eguali diritti riguardo al matrimonio , durante il matrimonio e all' atto del suo scioglimento .	1	Present
@user mi spiace ma la presunta superiorità del parterre dei talk politici nei confronti di #Grillo è evidente a tutti #agorarai	2	Present
Manovra : Monti bacchetta Vespa e chiede sacrifici agli agli italiani : Mario Monti , a Porta a Porta di Bruno Vespa ... http://t.co/iSBbYbzK	6	Present
devo ancora leggere l' ultimo capitolo di akob	0	Present
Non mi perdono di vista nemmeno alcuni uomini sui sui trent' anni , che in moto mi ronzano attorno dovunque metta piede .	20	Present
Le fibre del lino sono contenute nella parte interna della corteccia , chiamata comunemente tiglio .	12	Past
Chi dice sì al governo Monti ? http://t.co/sZmWVHB6 leggere questi nomi fa impressione eh , però mandiamo giù sto rospo : Governo Monti sia !	1	Present
Le attività commerciali avevano previsto l' inizio di una contrazione a luglio , subito dopo il voto Brexit , ma invece sono riuscite a crescere in modo costante .	22	Past
Se la cosa non ha valore commerciale ( 3 ) , la misura del premio è fissata dal giudice secondo il suo prudente apprezzamento .	16	Past
L' agricoltura fornisce solo il 5,5 percento dell' occupazione dell' unione stessa .	2	Present
Sua moglie , vedendoselo arrivare senza denari , e per giunta due ore prima del consueto , tornò di nuovo a strapazzarlo , e voleva mandarlo in piazza , a comprarle delle acciughe salate , che si sentiva una spina nella gola .	17	Past
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	35	Past
Alfred Pollard definì alcuni di questi " bad quartos " dato che erano testi adattati , parafrasati e alterati e , in alcuni punti , erano ricostruiti a memoria .	26	Past
Anche in Italia ha ricevuto molti premi : per esempio il Premio Feronia , il Premio Scanno , il Premio Grinzane eccetera .	3	Present
Se è stato stipulato per un termine maggiore di questo si riduce a dieci anni .	3	Past
Il satellite infine rientrò nell' atmosfera il 6 dicembre dello stesso anno dopo 255 giorni di attività .	3	Past
Eliminala trattar si anche di digestione difficile o sovrappeso .	0	Present
- Le attività analizzate sono state ritenute pertinenti e corrispondenti agli obiettivi principali del programma .	6	Past
In media , quanti omicidi vengono commessi ogni fine settimana nella Contea di Los Angeles ?	5	Present
@user il governo Monti ha già fatto il primo disoccupato : marco travaglio	4	Present
#Grillo è diverso perché scende in mezzo alla gente . Non si é mai visto un capopolo da salotto ...	12	Present
Si parte per tentare , si parte per partire , perché le speranze stanno lì in vista , ma la strada e la pedana , si sa , sono tutta un' altra cosa .	28	Present
Monti e la manovra ' salva Italia ' : Il nuovo governo Monti ha finalmente esposto , dopo giorni d' attesa e d' inc... http://t.co/viOqjmq7	15	Past
Il 12 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea eleggeranno i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	16	Future
L' hanno fatto anche con me , so come funziona .	7	Present
Lega ridicola , annuncia opposizione a misure che ha approvato in questi anni . Noi costruiamo l' opposizione da sinistra al governo Monti	3	Present
Per esempio , sono lavoratori precari i giovani che lavorano come cuochi , centralinisti , guide turistiche , istruttori sportivi , fisioterapisti .	3	Present
Il giorno successivo , due vicini della Hathaway affissero un certificato che garantiva che nessuna dichiarazione legale avrebbe potuto impedire il matrimonio .	18	Past
Queste stime coincidono con le percentuali di nuovi condomini che entrano nel mercato degli immobili in affitto , indicando l' importante ruolo rivestito dagli investitori ( nazionali ) nel mercato immobiliare GTA .	10	Present
Nella vacanza iniziò una relazione extraconiugale con la giovane ragazza e lo confessò poco dopo .	12	Past
La commissione può adottare disposizioni relative all' attuazione dell' assistenza di cui al paragrafo 2 .	2	Present
Il prodotto si applica con leggero massaggio .	3	Present
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	37	Present
la gente non sa neanche cosa significhino " demagogia " e " antipolitica " . Non fornendo alternative tutti aiutano #Grillo a sembrare diverso .	3	Present
Il ciclista ucraino Yaroslav Popovych è arrivato terzo , dopo Garzelli , per pochi secondi .	6	Past
In la camera d' albergo il cameriere vi porterà , su semplice richiesta , un clistere .	8	Future
Ideatore e padre del progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana .	5	Past
giorno dopo giorno mi accorgo quanto Louis sia importante per me	7	Present
@user concordo ! ma anche e in più , che siano considerate un punto di forza del governo Monti e non un bieco così fan tutti	10	Present
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	15	Present
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	6	Present
Dov' è la sede centrale della AIEA ?	1	Present
Da alcuni anni , Marco Pantani non partecipava più alle gare di ciclismo , perché era depresso , cioè era sempre triste e malinconico .	16	Past
Un governo eletto non avrebbe avuto il coraggio di fare le scelte del governo Monti , dure , impopolari , ma coraggiose .	5	Past
Si tratta di un misterioso omonimo , maledetto a Rochester :	1	Present
Le economie capitaliste sono state straordinariamente efficienti nel consentire il crescente consumo di beni privati , almeno nel lungo periodo .	3	Present
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	14	Present
Una delle vittime più recenti è stato Kumar Ponnambalam , che qualche mese fa era venuto in visita qui al parlamento europeo .	6	Past
" bene , adesso lo so " .	5	Present
Signora presidente , vorrei innanzi tutto sottolineare la mancanza di logica da parte dell' onorevole Poettering che ha appena fatto la morale al gruppo socialista per essere tornato su una decisione approvata dalla conferenza dei presidenti con una netta maggioranza .	17	Present
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	16	Present
Senza la banda di pagliacci prezzolati di B. non avremmo certo avuto questo consenso cieco al governo #Monti .	9	Present
Ho comprato un puzzle da 1000 pezzi . Non so come pretendi di finirlo , se l' unico puzzle che ho fatto era un http://t.co/VQ4IC0id	0	Present
Entro un anno dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione e al coordinamento con essa delle precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate .	31	Past
@user1 @user2 Si infatti , io faccio così tutti i giorni !	6	Present
L' iconica South Bank Tower di Londra , ha ingaggiato l' interior designer Rachel Winham per progettare l' appartamento campione .	9	Past
Il #Governo #Monti autorizza 5000 nuove farmacie ... Sa che gli italiani avranno bisogno di comprare antidepressivi nei prossimi mesi ... ;o )	8	Present
Madame Hańska era andata a dormire .	3	Past
Sfortunatamente ancora una volta per colpa di qualcuno ci rimettono in molti , ha scritto Jesse LaBrocca , fondatrice di Hack Forums , in un messaggio volto a spiegare i motivi che hanno portato alla chiusura della sezione .	32	Present
Mi è piaciuto un video di @user http://t.co/KeVw2YYn Il pagellone del governo Monti Glob Spread	1	Present
Caplan rifiuta l' idea del voto retrospettivo , citando un paio di studiosi che l' hanno descritto come " non più razionale che cercare di uccidere il faraone quando il Nilo non straripa " .	1	Present
La comunicazione giudiziaria si chiamerà avviso di garanzia e arriverà all' indiziato soltanto quando il pubblico ministero vorrà interrogarlo e non all' inizio delle indagini .	17	Future
Qual è la teoria per la quale è stato assegnato il premio Nobel per l' economia ?	1	Present
b ) l' uso al quale il prodotto può essere ragionevolmente destinato ,	8	Present
Adnan Z. Amin , Direttore Generale di IRENA ( Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili ) ne è convinto : " L' energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un' economia globale libera da quella ricavata dal carbone " .	17	Present
@user sono ancora sul treno . ma posso dirmi salvo !!!	7	Present
Per finire Matarrese ha consigliato pubblicamente Casarin di impegnarsi impegnarsi a fondo se vuole essere aiutato a rientrare nella commissione arbitrale della Fifa .	3	Present
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	21	Past
@user Diffidente ? Cattivissimo ? E' cosi' perche' non ha ancora conosciuto me !	5	Present
Ma è davvero possibile lanciare a tutta birra bestioni ingombranti come gli autobus di linea ?	1	Present
Visto che parliamo di palinsesti , è possibile che si valuti anche il caso Sanremo , anticipa il consigliere Rodolfo De Laurentiis .	6	Present
Ma dopo l' ultima relazione della polizia forestale , anche il direttore del Parco ha voluto andare in fondo alla questione e ha chiesto l' intervento di un esperto , il veterinario Paolo Santanera .	23	Past
Ottenuto il successo militare , la Croazia " moderna ed efficiente " del presidente Franjo Tudjman si è concentrata sulla vittoria nella battaglia delle pubbliche relazioni .	0	Past
Governo Monti , Gianni Letta : Non ho incarichi ma non rinuncio a dare una mano http://t.co/t3GNrY9Y	11	Present
Ma l' impatto dell' Hispania sui nuovi arrivati fu anche grande .	8	Past
Chirac , che ieri sera aveva già telefonato a Sarkozy per complimentarsi , " lo ha incoraggiato e gli ha confermato il suo sostegno al secondo turno " , hanno aggiunto le stesse fonti .	20	Past
la prima parte ( delle quattro ) copre un lasso di tempo di sei anni , mentre le ultime due si concentrano in soli tre giorni .	21	Present
Educato come al solito il Senatur ..... « Il governo di Mario Monti è un governo infame ha detto Bossi dal palco ... http://t.co/Vc8y9iBX	13	Present
In quale anno venne inventata la lampadina ?	4	Past
Qual è l' espressione slang per una " banconota da cinque dollari " ?	1	Present
Giannini , perché l' inchiesta sui conflitti del del governo Monti l' ha fatta AgoraVox invece di Repubblica ? http://t.co/2qnNQcIq #serviziopubblico	12	Present
La disposizione dell' art. 80 della Costituzione , per quanto concerne i trattati internazionali che importano oneri alle finanze o modificazioni di legge , ha effetto dalla data di convocazione delle Camere .	24	Present
La sua opera ha fortemente influenzato la poesia successiva .	3	Present
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	12	Past
Meno male che il #M5S era contro il centralismo dei partiti . A #ottoemezzo si è visto quanto irrazionalisti siano #Grillo e i #grillini	16	Present
Scilipoti stanco del governo Monti se ne va in Brasile http://t.co/FReqHAhm	7	Present
Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' dell' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla Payita , nomignolo della donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa .	17	Past
Delle essere costituite per usucapione o per destinazione di il padre di famiglia ( 1061 e seguente ) .	2	Past
A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' Unione Europea e dal fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità .	11	Past
Attaccare #Grillo serve solo a fargli conquistare i giornali e parte di chi li legge dopo aver invaso da tempo web e piazze #Weimar	14	Present
Sostituiamo un po' per volta le lampadine tradizionali , a incandescenza , con lampade fluorescenti compatte .	0	Present
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	0	Present
Per tutti quelli che definiscono il sogno di #Grillo un' utopia . http://t.co/AnkLMLfa	4	Present
" Ma se siamo tutti targati , non scherziamo .	8	Present
Ancora non realizzo che tra una settimana saranno 5 anni . #GrowingUpADirectioner	7	Future
Altre fonti riferiscono di un convoglio diretto a Valona , che ieri mattina sarebbe stato preso d' assalto .	2	Present
In il 1451 fu a Rimini , chiamato da Sigismondo Pandolfo Malatesta a lavorare al Tempio Malatestiano dove lasciò l' affresco votivo raffigurante Sigismondo Pandolfo Malatesta in ginocchio davanti a San Sigismondo .	18	Past
Ma lungo le strade che portano a Petrinja - dentro l' ormai ex Krajina - decine di ambulanze sono parcheggiate di tutta fretta nei cortili delle fattorie :	18	Present
" Cambio sempre ruolo , ma le fan mi hanno etichettato " .	1	Present
Quattro tecnici italiani e due dei loro figli sono stati rapinati e uccisi dai banditi durante una gita in un' oasi naturalistica .	10	Past
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	1	Present
Ci siamo noi , la Juve , la Roma e il Parma " .	1	Present
Strizza tra le dita qualche centimetro di coscia se la pelle della zona è a classica " buccia d' arancia " ci siamo .	0	Present
Kekkoo ! sono Giorgia solo che con un altro cognome .. quello del mio fidanzato [ quello della foto .. bello è ] xD !	2	Present
se ci ripenso mi vengono ancora i brividi .	4	Present
Ciò può essere ricondotto a situazioni di natura organizzativa piuttosto che strutturale , ma si sta cercando di riequilibrare il quadro .	3	Past
S&P ha declassato Mario Monti da Premier a Badante #declassaggi	1	Present
La Cisl '' sosterrà a piene mani '' il governo Monti . Adesso ho paura davvero #oramonti	3	Future
Queste connessioni biologiche intergenerazionali sono particolarmente pronunciate nel caso di bambini di sesso femminile .	6	Past
@user chissà cosa ne pensano le vittime di una figlia violentata o uccisa a riguardo della #penadimorte	10	Past
Lasciamo scorrere l' acqua nella vasca , fino a quando l' acqua arriverà sopra la spugna .	0	Present
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di EUR all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	5	Past
l' ipotesi del sabotaggio , sulla quale ora indagano i carabinieri , è stata confermata .	12	Present
Poco prima del 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive .	6	Past
Incredibile a firenze ! Se mio padre fosse stato in casa sarebbe morto d infarto ! #FiorentinaJuve #SkySerieA	11	Present
Qual è la più alta temperatura registrata a S Antonio , TX ?	6	Past
RT @user : volete incontrare i vostri """ idoli """ e dire loro quanto li amate ma il vostro livello d' inglese é " he are , i love she "	3	Present
Nelle è in mora quando , senza il motivo legittimo , non riceve il pagamento offerto gli in i modi indicati da gli articoli seguenti o non compie quanto è necessario affinché il debitore possa adempiere l' obbligazione .	15	Past
le misure di aiuto sono comunicate alla commissione entro quattro mesi dalla data di adesione .	5	Past
#5Stelle : @user , al qualunquismo di #Grillo manca solo il cappio http://t.co/CxbCmgrX	8	Present
Questo affare fallì miseramente , con molti dei libri " venduti come carta da macero .	10	Past
@user boh .. me lo chiedo ancora .. buon pomeriggio cara	5	Present
Nel non si discostano significativamente da quelle di Damage Done , per cui diversi fan l' hanno ritenuto inferiore ad altri album , pur considerando lo , in ogni caso , ben scritto e composto .	32	Past
Corsera : I caroselli e i fischi in piazza hanno guastato l' umore a B. e ai suoi che induriscono le condizioni per dire di sì al governo Monti	10	Past
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	25	Present
Si accumulano in cima alla piramide .	1	Present
Tesoro è qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascosta o sotterrata , di cui nessuno può provare di essere proprietario .	18	Present
" @user : ✨ Cita e rispondi di feds ✨ Cosa pensi della tua vita ? " che fa schifo	4	Present
La stessa disposizione si applica quando , essendo dovuta una cosa determinata , questa ha subito un deterioramento , o quando residua alcunché dal perimento totale della cosa .	8	Past
Da il 1985 ad oggi , i Presidenti del del Brasile hanno lavorato per fare nuove leggi e per risolvere i problemi del Paese .	12	Past
Gli interventi pubblici ad oggi , soprattutto sotto - forma di un maggiore livello di istruzione , si sono rivelati perlopiù inefficaci .	19	Past
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	5	Present
" la scomparsa del padre coincide con l' adozione della particella nobiliare .	5	Present
Con i nuovi dati alla mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli stessi fattori produttivi .	24	Present
#portaaporta #Vespa ha fatto pura propaganda per #Grillo e quasi mi sono convinta a dare un voto alternativo e di discontinuità	11	Present
Questi libri erano romanzi scritti per sopravvivere , fatti per essere venduti rapidamente ed eccitare i lettori .	4	Past
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	17	Present
Quando il coniglio è cotto , aggiungo il prezzemolo tritato .	6	Present
@user non ne ho mai fatto parte , quindi non so bene come funziona lol	3	Present
@user come funziona col nuovo governo ? #monti gliene da un tanto al kg ? #fatevobis	2	Present
Nel 1912 fu fondata la prima casa cinematografica ( Athina Film ) e in il 1916 la Asty Film .	2	Past
perché dovete definirvi per forza fan numero uno di un cantante ? non c' è niente di male a dire mi piace ma non sono lovatic , belieber ecc ..	14	Present
In il 1850 sposò Ewelina Hańska , suo amore di lunga data ;	3	Past
@user ah capito ahah io non la faccio perché se è da schifo io già ho il cellulare ritardato che non combino un casino ahah	7	Present
tutti pensano che #Grillo e' l' antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	4	Present
Il condomino non può , rinunziando al diritto sulle cose anzidette , sottrarsi al contributo nelle spese per la loro conservazione ( 1104 ) .	3	Present
Thomas fu obbligato dal tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla famiglia Shakespeare .	1	Past
Stephen G. Cecchetti e Enisse Kharroubi della Bank For International Settlements - un gruppo che rappresenta le banche centrali - si spingono oltre .	15	Present
Balzac si occupò principalmente dell' essenza più oscura della natura umana e dell' influenza corruttiva esercitata dalla media e alta società .	2	Past
Studi epidemiologici hanno dimostrato che l' esposizione allo smog invernale è associata a una serie di conseguenze per la salute .	10	Present
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	17	Present
Quello che mi spaventa è la difficoltà di raggiungere l' obbiettivo .	3	Present
François Guizon , che in seguito divenne primo ministro , era professore di storia moderna .	6	Past
Chi paragona i #Pirati a #Grillo e mette tutto nel calderone dell' antipolitica o non conosce la politica tedesca o è un giornalista italiano	1	Present
Domattina Forza Nuova farà un banchetto in piazza a Faenza per dimostrare contro il governo Monti : No a governo di banchieri .	3	Future
ora gli studenti che manifestano hanno da sempre la mia solidarietà ma : contro il nuovo Governo ? Esageriamo ! #governo #Monti	5	Present
Dimmi una ragione per i suicidi di adolescenti .	0	Present
Il #Governo #Monti autorizza 5000 nuove farmacie ... Sa che gli italiani avranno bisogno di comprare antidepressivi nei prossimi mesi ... ;o )	12	Future
Controlliamo che ogni alimento abbia sempre il cartellino o l' indicazione del prezzo .	0	Present
L' articolo , benché inserito nella sezione dedicata all' occupazione e all' invenzione , disciplina in realtà un' ipotesi di acquisto della proprietà per accessione [ v. 940 ] .	26	Present
Cosa è l' UNICEF ?	1	Present
#Grillo , a differenza di ciò che dice , non ha proposte concrete , spara a zero su tutto e tutti , è facile far politica così #Piazzapulita	7	Present
Da quanto prova Marco ?	2	Present
Quale fu l' unico golfista a vincere gli Open d' America , d' Inghilterra e amateurs nello stesso anno ?	1	Past
Un potente motoscafo , spinto da due motori entrofuoribordo da 130 cavalli ciascuno , corre veloce al largo di Torvajanica .	14	Present
Ma se cominciassimo a dire che anche i #sindacati non pagano l'#ICI e che dovrebbero pagarla anche loro ? #manovra #governo #Monti	10	Present
x: Ti sei commosso dopo lo show vero ? Harry : Sì sono molto affezionato all' Italia *--* http://t.co/5pO2PXK3	3	Past
@user1 @user2 @user3 senti io non ti conosco e non voglio stare a litigare se non ti piace gira il culo e vattene alla larga	10	Present
La presenza femminile nelle carceri è raddoppiata nel nel decennio '74 - '84 , periodo nel quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza :	6	Past
Per l' esercizio della servitù di presa d' acqua , quando non dispone il titolo o non è possibile riferirsi al possesso ( 1066 ) , si osservano gli usi locali .	12	Present
La posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all' esame di consulente per la sicurezza :	3	Present
Ripeto ancora una volta la mia richiesta :	0	Present
L' abbazia di Disibodenberg venne sciolta e cadde in rovina come risultato della Riforma .	7	Present
@user lo so xké è stato dopo sanremo .. :D Cmq sì , era x colpa mia lo ammetto .. Lei ci ha trovati a letto e nn ha retto il colpo u.u	5	Past
è stato elaborato un codice di condotta sulle questioni attinenti alla stampa e alla comunicazione ;	0	Present
vabbé , rispetto a Silvio Berlusconi il nuovo premier Mario Monti è un tipo molto freddo , ma adesso esagera ...	11	Present
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	21	Present
Lo farà anche questa settimana :	1	Future
Negli stesso modo , finché gli stati membri manterranno la sovranità fiscale , neanche un nuovo strumento per mettere in guardia i paesi che sfidano le regole di bilancio europee potrà cambiare nulla .	8	Future
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	31	Present
se l' Italia va in mano a #Grillo penso proprio che mi trasferirò in Germania .	12	Future
Quanti abitanti ha il Brasile ?	2	Present
Di rigore anche la notte se Marilyn è il tuo modello .	7	Present
@user aggiungo : multe a tutto spiano ! Andremo a pile , a meno che #Super #Mario #Monti non decida di tassare anche quelle !	1	Present
Se non raccoglie che una parte dei frutti o non occupa che una parte della casa , contribuisce in proporzione di ciò che gode .	17	Present
Dalla gestione di il programma si è cercato di evitare sovrapposizioni in la partecipazione e la relazione di valutazione ha rilevato che tale obiettivo è stato raggiunto .	20	Past
L' arcipelago di Capo Verde si trova vicino alle alle coste dell' Africa occidentale .	6	Present
É nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per i casi in cui il fatto del debitore o dei suoi ausiliari costituisca violazione di obblighi derivanti da norme di ordine pubblico .	30	Present
Dopo il sequestro , Paolo F. è corso alla alla caserma dei carabinieri più vicina e ha dato l' allarme .	16	Present
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	11	Present
-- invece stavo morendo . un' altro ci ha fermate e fa " dove andate belle ? " " affanculo " ci abbiamo risposto . dio che nervi .	23	Present
Il problema è aggravato poi dal fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori .	3	Past
Cinque di queste donne sono entrate a far parte della Commissione che doveva scrivere la Costituzione .	5	Past
Il 1974 risultò essere un anno di cambiamenti rilevanti per le attività italiane nel settore spaziale .	2	Past
La scuola è aperta a tutti .	2	Present
Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla Terra promessa " .	22	Past
La via per uscire dalla crisi per la Bce è a senso unico ; la manovra varata dal governo #Monti sembra andare contromano http://t.co/9dsDeqjA	16	Past
@user Fa bene #Grillo a non rispondere questi Giornalai Servi dei Partiti x anni lo hanno censurato x ordine di scuderia :)	15	Present
I primi a venire rimborsati - l' operazione inizierà oggi - saranno coloro che hanno investito fino a cinquemila dollari .	8	Future
Oggi Minsk , #Bielorussia , ospita il vertice dei dei ministri degli esteri della Comunità degli Stati Indipendenti - ... http://t.co/KsDKtoc8ol	5	Present
Il carbone è ricco di zolfo , che durante la combustione produce anidride solforosa e anidride solforica ;	11	Present
Ore 18.53 INPS Fornisce il numero degli esodati e precisa : saranno in tutto circ... http://t.co/LJtVFjos	9	Present
Dov' è la Valle dei Re ?	1	Present
Berlusconi ha capito che il governo Monti è l' ancora di salvezza per l' Italia , nonostante le volgarità del qualunquista Bossi . Merito al Cav. !	7	Present
È stato esattamente ciò che è accaduto a Andy quando ha giocato con Benoît Paire a Monte Carlo in aprile .	11	Past
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	6	Present
L' unica speranza era quella di portare in seconda posizione Raikkonen , che però aveva accumulato troppo ritardo .	15	Past
Tina Anselmi è nata il 25 marzo 1927 a Castelfranco Veneto ed è cresciuta in una famiglia cattolica e antifascista , segnata dalle persecuzioni subite dal padre , militante socialista .	2	Present
b ) emanazione di norme nazionali meno severe , in particolare per quanto riguarda il trasporto di quantitativi molto ridotti di merci pericolose in ambito locale chiaramente definito .	13	Present
RT @user : Mi sudano gli occhi , non sto piangendo , giuro http://t.co/PmHb5dRm4O	4	Present
Dal ha dedicato il premio a tutte le donne di il mondo .	2	Past
Le tragedie dei lombardi all' estero non riguardano soltanto persone impegnate nel lavoro , nel volontariato , nell' assistenza .	10	Past
il cuore scettico che rifiuta di fidarsi , perché Michele Didoni ha ventun anni e la fatica non è roba per debuttanti , perché Fiona May vola al primo salto e c' è ancora tutta la gara davanti .	32	Present
Poi la conversazione si sposta sui problemi interni , che , a guerra finita , dovranno essere affrontati .	17	Past
Nel suo nuovo disco Giro d' Italia Luciano Ligabue canta le sue canzoni più famose .	9	Present
Questo non è un paese per giovani . Avrei voluto che la prima riforma del governo #Monti fosse stata quella del lavoro , non delle pensioni .	18	Past
Il miglioramento in termini di politica macroeconomica e governance globale ha dato anch' esso il proprio contributo , ma si tratta di elementi che sostengono , non attivano , la crescita .	10	Present
@user non difendo ne scredito #Grillo ma per me #antipolitica è anche la distrazione di denaro pubblico .	2	Present
Chi è Umberto Bossi ?	1	Present
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	19	Past
Quanto è alto il Matterhorn ?	1	Present
Per intenderci , Moretti potrebbe girare tutta la vita ma non arriverebbe mai alla sensuosità o fatalità cinematografica di un Michael Cimino .	11	Present
@user1 @user2 @user3 gcarlo non sei informato o sei in malafede . La frode è accertata ma B dice " non sapevo ' .	15	Past
Durante la trasmissione Dopofestival giornalisti e personaggi famosi parleranno del Festival e delle canzoni di quest’ anno .	8	Future
Nelle sito di la Lega Nazionale per la Difesa di il Cane www.legadelcane.org per sapere i nomi di gli alberghi che accettano gli animali in la nostra città .	0	Present
In realtà , a breve , anche gli organi della Regione potrebbero soddisfare una sorta di regionalismo forte ma solidarista e un regionalismo fiscale " .	11	Present
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	5	Present
Autorizza la presentazione alle Camere dei disegni di legge di iniziativa del Governo .	0	Present
L' acido ossalico è composto da due molecole di Co2 unite insieme .	10	Present
POLITICA . NAP oggi : Viva soddisfazione per un governo che nasce in un clima positivo , http://t.co/3a6PGUL3 . #Governo , #Monti , #Napolitano	11	Present
Parto per le vacanze , aveva dichiarato allegramente una decina di giorni fa Sudja , e la notizia aveva avuto su Tirana l' effetto di una bomba .	19	Past
@user oooh adesso Andrea è completa ! ha anche la cresta !!	7	Present
In pratica , si tratta di un verso decasillabo , spesso senza rima , pronunciato con l' accento su ogni sillaba pari .	14	Past
Damiano Cunego è nato a Verona , e ha 22 anni .	8	Present
@user Ilvo Diamanti sta giustamente dicendo che riavvicina la gente alla politica , della quale #Grillo entrerà a far parte con 1 part .	7	Present
Quando viene sottoscritto l' Atto Unico ?	1	Present
In questo modo , si ha il vantaggio di disturbare molte frequenze in successione , ma di contro il disturbo non avviene contemporaneamente su tutte le frequenze e ciò limita l' efficacia di questo tipo di jamming .	21	Present
" Naturalmente abbiamo offerto di restare solo a quelli che hanno la coscienza a posto e non hanno preso parte ai massacri commessi in questi anni di occupazione contro la popolazione croata " , precisa infatti Zagabria .	34	Present
Tuttavia , Proust scrisse in seguito che la moda contemporanea di preferire Balzac a Tolstoj era " follia " .	3	Past
#news #milano Strage Tatone a Quarto Oggiaro “ L' omicidio non è stato filmato “	11	Present
" L' artista della Comédie Humaine " , egli scrisse , " è semi - sommerso dallo storico .	9	Past
L' armonizzazione delle normative nazionali costituisce l' unico mezzo per evitare tali ostacoli al commercio e la concorrenza sleale .	5	Present
In un periodo di manna , infatti , la stagnazione degli investimenti privati in beni commerciabili è un segnale di pericolo particolarmente allarmante che nessuna forma di mitopoiesi governativa dovrebbe ignorare .	29	Present
Il corso , della durata di dieci settimane , è stato " certificato " dall' agenzia di spionaggio britannica GCHQ .	9	Present
Città come Milano dipendono per l' 80 % dall' dall' acqua proveniente dalle Alpi .	3	Present
Romano Prodi . " Ho una grande fiducia nella nella saggezza di Mario Monti e credo che abbia capito la grande urgenza http://t.co/wjwBiHUn	4	Present
Considerando che il programma legislativo sarà discusso a febbraio , potremmo prescindere dal dibattito , in quanto il giorno dopo la stampa ed Internet avrebbero divulgato il testo a tutti i cittadini e quindi il parlamento non avrebbe più bisogno di occuparsene .	5	Future
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	19	Present
Dopotutto , in un mondo fatto di agricoltori , artigiani utili , aristocratici dissoluti e di lacchè , la domanda per i prodotti manifatturieri e per i lacchè era limitata dall' utilizzo che ne facevano gli aristocratici .	29	Past
L' allarme è scattato alla fine della scorsa settimana .	3	Past
Ispirato a chiare finalità economiche e sociali ( una più razionale ed efficace utilizzazione delle aree urbane fabbricabili ) , il legislatore del '42 ha ritenuto di dare , per la prima volta , una disciplina organica dell' istituto in esame .	25	Past
" @user : Il governo monti unisce l Italia . Peccato che in #Rai non lo si sia capito " solo in rai ?	17	Present
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	2	Present
La maggior parte degli abitanti di Haiti è poverissima :	7	Present
In quale città americana si trova il Warhol Museum ?	5	Present
In termini di ritorno sul capitale umano , però , il divario di genere permane ed è significativo .	16	Present
Chi è il nuovo presidente ruandese ?	1	Present
Con i suoi quasi 4 milioni di utenti al al giorno ( poco meno dell' intero sistema di trasporti di New York ) , la Yamanote si pone come una delle linee metropolitane più grandi del mondo .	27	Present
In vacanza le persone si riposano , si divertono e possono dedicarsi alle attività preferite .	5	Present
Nessuno dei #ministri del governo #monti é del sud Italia e la #lega nn voterà la fiducia ... #soncose	14	Future
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	27	Past
In questo caso egli risponde nei limiti di quanto ha ricevuto ;	10	Past
la rete dei clandestini ormai è impossibile da smantellare .	5	Present
Non solo , ma l' abitudine a sedersi per terra abbassa il punto di vista , per cui mobili alti appaiono eccessivamente ingombranti .	10	Present
Così Graziano Delmastro , direttore dell' area protetta , questa volta ha messo da parte lo scetticismo e ha sollecitato un intervento delle autorità :	18	Present
Il populismo di #Grillo è ripugnante : un continuo berciare contro tutto e tutti , senza alcuna proposta concreta e attuabile ...	4	Present
In il 1980 ha fondato il Partito dei lavoratori per difendere i diritti di tutti i lavoratori brasiliani .	3	Present
Quale compagnia produce le automobili Bentley ?	2	Present
C' è chi aggiunge che si sia trattato di un tentativo di Massimo di aiutare l' amico incastrato rimanendo a sua volta intrappolato .	22	Past
La servitù concessa da uno dei comproprietari di un fondo indiviso non è costituita se non quando gli altri l' hanno anch' essi concessa unitamente o separatamente ( 1108 ) .	20	Present
Se non mangiamo subito gli alimenti cotti , dobbiamo conservarli bene :	2	Present
Come Pasteur , quando intuisce che le infezioni sono provocate da microorganismi invisibili .	9	Past
Versiamo in un piattino un po' di colore per stoffe ;	0	Present
Avete letto la lista dei 12 probabili Ministri del Governo Monti ? Tutti sti dotti laureati , manco una che s' intende di pompini #stranezze	0	Present
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	1	Past
A volte gli articoli dei giornali sono lunghi e contengono parole difficili .	9	Present
L' autorità giudiziaria , qualora ne sia il caso dispone idonea garanzia per i danni eventuali .	9	Present
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	12	Past
@user beh , se ti senti solo , pensa un po' anche a me . #momentotenerezza	5	Present
In quale anno la Crimea diventò parte dell' Ucraina ?	5	Past
Scappavano come conigli , ma noi non ne abbiamo abusato .	9	Past
Non avevo visto molto degli episodi che il mio telefono iniziò a illuminarsi .	2	Past
Quel giorno , anche le donne italiane hanno potuto votare per la prima volta ;	8	Past
@user1 Benji , Fede 😌 vi ho fatto queste bellissime foto 🙊😂 merito il vostro follow su 🙏🏼 @user2 x85 http://t.co/hKEtlzUoOC	7	Past
" Sono stati derubati e poi uccisi _ , ha ribadito al telefono dalla sede di Mondo Giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli .	6	Past
Le banane e i platani , che furono inizialmente coltivati nel sudest asiatico , molto probabilmente in Papua Nuova Guinea , vennero introdotti in Africa forse già 5.000 anni fa .	22	Past
Centinaia di formule , colorate di ideologia , di psicologia , di storicismo hanno tentato di trovare una ragione a questo fenomeno .	14	Past
La data di nascita di Tiziano non è sicura .	7	Present
Ciò può essere ricondotto a situazioni di natura organizzativa piuttosto che strutturale , ma si sta cercando di riequilibrare il quadro .	1	Present
Ce lo meritiamo il governo Monti ? http://t.co/pOHvivsj Clicca sul link	2	Present
#Grillo non è Mou che arriva e fa il triplete ... è più come Gigi Radice che ti illude le prime 2 giornate ma poi ritorni alla dura realtà	2	Present
#Grillo considera uno spreco la presenza italiana in Afghanistan ; le truppe andrebbero risparmiate per l' invasione della Polonia .	13	Past
Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei tre mesi della stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) .	8	Present
Adesso ho capito perché ci son così pochi #presepi in giro . La gente ha paura che il #Governo #Monti faccia pagare l' #ICI anche su quelli ...	2	Present
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	9	Present
Dammi il nome di una persona famosa che è stata fotografata da Man Ray .	9	Past
La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della procedura di comitatologia attualmente vigente .	4	Present
Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla presente licenza ed all' esclusione delle garanzie .	8	Present
@user io mi chiedo come ha fatto . 23 MILA EUROOO ! Certa gente non li guadagna nemmeno in un anno !! e questa li perde in centro milano !!!	3	Present
ma anche chi finge di non vedere gli elementi di diversità o li trasfigura dimostra di non rispettare il diverso .	3	Present
L' Inter si portava dentro la delusione di non aver chiuso il campionato sul palcoscenico più ambito , a San Siro , ed è scesa in provincia con la necessità di non iniziare ad handicap come nelle ultime due partite .	24	Past
Ma senza il servizio di consegna , molti di questi profitti sarebbero semplicemente andati ad altri .	13	Past
@user1 @user2 Il governo Monti ci ha restituito la Lega nella sua oscena verità . Francesco Merlo , Repubblica . ""	6	Present
Il più vistoso è quello situato davanti all' ingresso della Casa dell' Artista , il palazzo che fino al 12 giugno ospiterà la Mostra :	21	Future
Parte della dottrina ha sostenuto che l' art. 833 sia la norma che ha espressamente riconosciuto il divieto dell' abuso di diritto .	3	Present
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	16	Past
" Ci saranno proteste e altre cose , è tutto già pianificato " , ha detto l' opposizione a El Mundo .	11	Past
Potete anche non votare non contano nulla i vostri voti . Pagate solo lo stipendio all' orchestra #sanremo15	5	Present
" Stiamo pensando seriamente ai modi possibili per limitare il campo di applicazione della controversia soltanto a coloro con uno status reale in un progetto " , avrebbe affermato .	27	Present
@user anche io ho paura :/	3	Present
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	3	Present
Così Graziano Delmastro , direttore dell' area protetta , questa volta ha messo da parte lo scetticismo e ha sollecitato un intervento delle autorità :	11	Present
" Una ragazza non ha bisogno di dirti apertamente come si sente , è tutto scritto nei suoi occhi . "	15	Past
A il Giro d’ Italia di quest’ anno , hanno partecipato 171 ciclisti .	9	Present
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della commissione / dell' OLAF .	22	Present
Quali uve si usano per produrre vino ?	3	Present
" Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni .	16	Present
Piero nacque da Benedetto de' Franceschi , calzolaio e conciatore , e da Romana di Perino da Monterchi in un anno imprecisato variante dal 1406 al 1420 .	22	Present
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	5	Present
Se l' usufrutto comprende impianti , opifici o macchinari che hanno una destinazione produttiva , l' usufruttuario è tenuto a riparare e a sostituire durante l' usufrutto le parti che si logorano , in modo da assicurare il regolare funzionamento delle cose suddette .	3	Present
Il rilascio di un documento o la sua rinnovazione , l' apposizione o l' eliminazione di un termine e ogni altra modificazione accessoria dell' obbligazione non producono novazione .	26	Present
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 #trovatemiunascusa buongiorno a tutti , volo prenotato ! :D	11	Past
Nigel Farage governo fantoccio in Italia Mario Monti ha contribuito a creare il disastro http://t.co/3u2r6eNi	8	Present
#notizie Piovono dollari su Blatter : l'ultima contestazione all' all' ex padrone della Fifa : Volano le banconote sul ... http://t.co/dFRek6rMQT	1	Present
le donne danno la scalata al potere in modo più diretto e dunque più ingenuo , perciò finiscono con lo scannarsi tra di loro .	2	Present
New comment : Mario Monti : torna l' Ici . Riforma di pensioni e lavoro . Lotta all' evasione http://t.co/AdPkSsS5	6	Present
ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla coalizione di avere un « centrista » alla guida di una delle Regioni del Sud .	8	Past
@user non ne ho mai fatto parte , quindi non so bene come funziona lol	10	Present
Chi paragona i #Pirati a #Grillo e mette tutto nel calderone dell' antipolitica o non conosce la politica tedesca o è un giornalista italiano	20	Present
Il cappello magico di Harry Potter disse : Nel Nel governo Monti le ministre sono 3 . Come le Grazie . Chi é che vuole fare grazie al cazzo ?	24	Present
RT @user : Quel momento in cui leggi la pagina di un libro e ti rendi conto di non aver capito niente .	7	Present
@user ha capito che non lo vuole nessuno . Tristezza infinita .	1	Present
Il Governo Monti è nato : ecco la lista dei Ministri : Il nuovo Premier Monti ah sciolto la riserva ed ufficializzato ... http://t.co/Muqy5nJT	17	Past
Dal di un rito satanico vicino a il luogo dove ha pianto la statuina .	10	Present
Alla germaniche e slave attraversarono la Moravia durante il periodo di migrazione , prima che gli Slavi vi si stabilissero in il VI secolo d.C.	19	Past
Casini : Trovare un' intesa tra forze politiche opposte e' un' impresa , ma per Governo #Monti ci siamo quasi . Un miracolo . Rendiamo grazie a Dio !	24	Present
Governo Monti : ricetta efficace per il bene dell' dell' Italia ? Diamoci da fare tutti e salveremp qs ns povero paese ...	12	Present
Di Pietro a Mario Monti : non voteremo la fiducia al governo http://t.co/LVN80grB	7	Future
D'Alema #Grillo a Civitavecchia in definitiva è un mix tra il primo Bossi e il Gabibbo . Quello che ha governato l' Italia negli ultimi 15 anni	20	Past
Quando gli venne l' idea , corse nell' appartamento della sorella e dichiarò :	2	Past
Senza ricordare , invece , che questi sono Mondiali di confine , che un' epoca di campioni sta abbandonando la ribalta per usura , consunzione , sfinimento .	7	Present
RT @user : ' tipi di persone su twitter ' L' INNAMORATA . Lei che trova il fidanzato su twitter . http://t.co/QV6Jqxf6hQ	15	Present
@user ne faccio 16 :) grazie mille c:	2	Present
L' amore è una roccia . Le lacrime che scenderanno scaveranno poco per volta la roccia fino a creare un solco profondo , irreparabile	9	Future
A l' inizio di quest' anno Seagal ha ottenuto la nazionalità serba , dopo essersi offerto di fondare una scuola di arti marziali nella capitale , Belgrado .	8	Past
La legge stabilisce il limite minimo di età per il lavoro salariato .	2	Present
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	11	Past
Ho finalmente consegnato i miei capitoli . Grazie agli agli amici che mi hanno dato eccellenti spunti per correzioni e integrazioni !	13	Present
#Bersani teme l' antipolitica di #Grillo - AgoraVox Italia http://t.co/9cywW6Yt	1	Present
Agli servitù che si esercitano a intervalli , il termine decorre da il giorno in cui la servitù si sarebbe potuta esercitare e non ne fu ripreso l' esercizio .	26	Past
Buon lavoro al Governo Monti . C' è da dire che il Ministro Passera rappresenta la continuità con il precedente governo ( battutoneeeee )	7	Present
I giornalisti favorevoli al governo Monti , sostengono che si farà . I contrari dicono di no . Avanza lo sputtanamento della professione .	18	Present
In pendenza del giudizio , l' autorità giudiziaria può ordinare la sospensione del provvedimento deliberato .	8	Present
#Grillo il suo linguaggio politico populista e' lo stesso utilizzato durante l' ascesa della Lega inizi anni '90 , siamo daccapo	9	Past
La Repubblica rende effettivo questo diritto con borse di studio , assegni alle famiglie ed altre provvidenze , che devono essere attribuite per concorso .	21	Past
RT @user : buongiorno ! il mio augurio oggi è per la mia mamma perche' è il suo compleanno .. ti amo mamy sei la mia vita http://t.c …	23	Present
Nascita #Governo Monti : battuta scontata . Si chiedeva la discontinuità ma è governo con superministro #Passera . Scusate ma dovevo farla ! ;)	12	Present
Subito dopo l' arresto Orejuela è stato trasferito a Bogotà , dove prima ancora di sottoporlo all' interrogatorio da parte dei magistrati è stato esibito ai giornalisti .	5	Present
@user hai ragione , ecco perchè l' italia si è ridotta così e poi se la prendono con le pensioni . Andrò in pensione a 65 anni , schifooo	10	Present
Gradirei avere il suo parere riguardo all' articolo 143 sull' inammissibilità .	0	Present
@user1 @user2 #Grillo ciò che ha lo ha fatto da sè Non ha preso nulla allo Stato . Conosco qualcuno che lo ha fatto e continua	25	Present
Altri si meravigliano che l' esercito bosniaco non abbia ancora approfittato della momentanea debolezza militare degli avversari per sferrare un attacco che rompa la cintura di ferro dell' assedio .	2	Present
Si finisce per aspettare intensamente il rumore successivo e diventare ancora più nervosi quando arriva .	1	Present
Mario Monti spiega ai cronisti di avere un quadro ben delineato per quanto riguarda la formazione del governo ... http://t.co/SnjwnOjq	10	Past
@user Si sta scrivendo da sola , praticamente . Anche se non so quando la finirò . Ma la finirò .	19	Future
Dopotutto , in un mondo fatto di agricoltori , artigiani utili , aristocratici dissoluti e di lacchè , la domanda per i prodotti manifatturieri e per i lacchè era limitata dall' utilizzo che ne facevano gli aristocratici .	5	Past
In gli anni '80 , gli studi di Shakespeare si aprirono a nuovi movimenti come lo strutturalismo , il femminismo , il nuovo storicismo , studi afro - americani , e altri studi bizzarri .	10	Past
Mario De Icco , l' operaio indagato per omicidio colposo , avrebbe ammesso di avere azionato inavvertitamente il pulsante di avvio dell' impastatrice .	11	Present
Sullo stato interpellato don Tomba , parroco di la chiesa di la Morte ( proprio così ) , uno di i due esorcisti di la diocesi nominati da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza da il fratello a Miami .	26	Past
Tali misure sono adottate per un periodo di tre anni a decorrere dalla data di adesione e la loro applicazione è limitata a tale periodo .	20	Present
Il consumatore può incoraggiare il bisogno di cambiamento .	2	Present
Fini a Giarda : onorevole Ministro , faccia un ultimo sforzo ! . #Governo #Monti	7	Present
D'Alema sdoganerà pure il vaffanculismo di Grillo ? Dopo aver definito la #Lega una costola della sinistra dirà che #Grillo è il culo del #Pd	1	Future
Avete chiesto che si tenesse una discussione su tale tema nei prossimi giorni , nel corso della presente tornata .	1	Past
I periodi di rapida crescita nell' attività creditizia sono spesso associati ai boom edilizi , in parte perché i beni immobiliari facilmente valgono come garanzie per i prestiti .	22	Present
Era stato predetto che sarebbe morto di vecchiaia dopo una vita povera di avvenimenti oppure da giovane in battaglia conquistando l' immortalità attraverso la poesia .	5	Past
La famiglia è il nucleo naturale e fondamentale della della società e ha diritto ad essere protetta dalla società e dallo stato .	2	Present
La relazione in discussione quest' oggi ridà alla politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' occupazione e dello sviluppo sostenibile .	13	Present
" Ci saranno proteste e altre cose , è tutto già pianificato " , ha detto l' opposizione a El Mundo .	2	Future
Per le stesse ragioni di flessibilità , il Tesoro vede con favore il nuovo testo del ddl Amato , presentato dal dc Luigi Grillo e che contiene una deroga alla norma sul mantenimento in mano dello Stato del 51 % delle banche pubbliche .	9	Present
In Albania dopo il crollo delle ' piramidi ' e la rivolta della piazza è in corso una resa dei conti dove non si tollerano dissensi .	14	Present
Quali paesi ha visitato la first lady Hillary Clinton ?	2	Present
Bonelli : Perchè Monti non archivia le grandi opere ? Ponte e Tav 24,5 miliardi di euro : ROMA Il governo Monti ... http://t.co/Nivt3tCR	5	Present
Anche la Ceramica Musa affianca alla produzione di serie un' attività artigianale che decora a mano piastrelle allacciate alla tradizione vietrese , con decori classici ( soprattutto di tipo floreale ) e complete di bordure .	4	Present
... Dai un' occhiata ad ogni zona che non ti piace e chiediti :	1	Present
spiego : se i 16 ministri del governo Monti hanno più di un millennio ( 64 anni di media ) secondo me per l' Italia è un problema	25	Present
Gli emigrati versano il 3 % dello stipendio in un fondo speciale che va al Governo autoproclamato del Kosovo e anche a noi .	13	Present
L' Italia sono anch'io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	2	Present
In il 1980 Saddam Hussein ha dichiarato guerra all’ all’ Iran per impadronirsi di alcuni terrirori iraniani .	6	Past
Presso la BCE e Europol sono operativi banche dati e sistemi di comunicazione .	5	Present
Dalla gestione di il programma si è cercato di evitare sovrapposizioni in la partecipazione e la relazione di valutazione ha rilevato che tale obiettivo è stato raggiunto .	24	Present
@user appena me ne sono accorta l' ho cancellato subito ahahhah invece jasy non ci avevo fatto proprio caso ahhaha	4	Present
#Grillo anche a #inonda ... Bastaaaa !!!	5	Present
La recente telefonata del presidente russo Vladimir Putin al presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del Cremlino , è di fatto offensiva per la pace .	19	Past
" Non servono firme contro i rimborsi , firmi un assegno e restituisci tutto quello che hai rubato in 20 anni " #Grillo #serviziopubblico	17	Past
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	0	Present
Quale università fondò Thomas Jefferson ?	2	Past
Così si è capito che per Fiona i giochi erano ormai fatti , nonostante la minaccia estrema della cubana Montalvo , che con 6,86 agguantava il secondo posto a spese della russa Mushailova ( 6,84 ) .	3	Past
Sperare che il governo #Monti faccia la legge sul sul Conflitto di interessi è fantascienza ? Già non se ne parla più ...	5	Present
Ma il gruppo Casarin sente che mai come questa volta il Palazzo è lontano :	4	Present
Il giudice non può rilevarla d' ufficio .	3	Present
Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla costituzione o dalla legge .	16	Present
RT @user : benvenuti al concerto della boyband piu' famosa , che si mettono a fare carta sasso e forbici come se niente fosse http://t .…	13	Present
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	11	Past
A l' inizio il colpo venne attribuito agli hezbollah filo iraniani , più tardi fu ipotizzata una partecipazione del gruppo di Abu Nidal , il più terribile terrorista palestinese .	14	Past
L' enfiteuta ha gli stessi diritti che avrebbe il proprietario sui frutti del fondo ( 820 e seguente ) , sul tesoro ( 932 ) e relativamente alle utilizzazioni del sottosuolo in conformità delle disposizioni delle leggi speciali ( 840 ) .	7	Present
la cosa più triste , è che sono certa del fatto che l' ospedale fosse l' ultimo posto in cui lei sarebbe mai voluta tornare #GetWellSoonDemi	5	Present
Michelangelo Merisi era nato a Caravaggio , un paese che si trova vicino a Bergamo , in Lombardia , nel 1571 .	11	Present
SONDAGGIO IPSOS PER SOLE 24 ORE : IL 57 % GRADISCE IL GOVERNO MONTI , IL 55 % CONTRARIO ALLA MANOVRA http://t.co/Xr3ngrKy	10	Present
e lo fa nel nome di Allende , di un marito cioè che non si sarebbe divorziato da lei solo per timore delle ripercussioni politiche .	15	Present
Solo uno sparuto numero di esse ( contee ) esistevano sotto Enrico I e queste erano in gran parte simboliche .	15	Past
Quando la Corte dichiara l' illegittimità costituzionale di una norma di legge o di atto avente forza di legge , la norma cessa di avere efficacia dal giorno successivo alla pubblicazione della decisione .	3	Present
La collegano alle pareti e al soffitto ghirlande di fiori di carta , realizzate dalle professoresse anziane della Scuola di Moda , e ne emerge un manichino vestito secondo la moda del 1830 .	1	Present
Certo , l' essere più connessi gli uni agli agli altri , tramite Facebook o Twitter , ha il suo valore .	17	Present
La seconda data può essere caduta solo di venerdì se in quell' anno fosse stato introdotto eccezionalmente un mese intercalare , ma questa era l' idea di Newton .	23	Past
In lo scorso numero di Casaviva , parlando di pavimenti in legno , linoleum e PVC , avevamo promesso di presentare grandi novità anche in fatto di marmo , un materiale tradizionale , che oggi viene trattato con uno sguardo al futuro .	18	Past
Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del congresso degli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore .	19	Present
Per le agenzie , anche Letta punterebbe a un governo Monti . Gianni Letta , intendo	15	Present
Se ne va saltando in pedana , dove la Drechsler e la Joyner Kersee facevano dieci medaglie d' oro in due ( tra le Olimpiadi e i Mondiali ) e Fiona invece sembrava soltanto uno scherzo del pronostico .	2	Present
È fantastico che abbiano partecipato all' Accordo di Parigi , ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell' obiettivo di 1,5 gradi .	3	Present
Come è potuta accadere una cosa del genere ?	1	Present
I soldi investiti nelle obbligazioni Premium , e in altri conti nazionali di Investimento & Risparmio , sono utilizzati per finanziare la spesa del Governo .	2	Past
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	12	Past
I cittadini palestinesi hanno eletto Abu Mazen presidente dell’ dell’ Anp il 9 gennaio 2005 .	4	Past
Infine , chiediamo alla commissione di garantire che le risorse provenienti dai fondi strutturali vengano spese in modo trasparente .	10	Present
Chi è il Presidente dell' Autorità Nazionale Palestinese ?	1	Present
Ma il vuoto di notizie è cessato quando un giornalista , che aveva potuto seguire le gare in diretta su Eurosport , gli ha telefonato confermandogli il successo di Fiona .	6	Past
Quante partite consecutive ha vinto Penn State ?	4	Past
I Re Magi sono sapienti che vengono dall’ Oriente per adorare Gesù Bambino .	3	Present
Testimonianza . Durante 7 anni in cui per lavoro ho frequentato Bruxelles , ho constatato che Mario Monti è un italiano stimatissimo in Ue	18	Present
Il proprietario può agire per far dichiarare l' inesistenza di diritti affermati da altri sulla cosa , quando ha motivo di temerne pregiudizio ( 1 ) .	11	Past
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	8	Present
Quando è stato legalizzato l' aborto negli Stati Uniti ?	1	Present
Alfano ( Pdl ) : Politici al governo ? Monti sarebbe per il sì , ma noi non ci saremo , siamo contrari #finecorsa #doposilvio	19	Future
Questa volta la ricevette , ma rifiutò di credere che non volesse più essere sua moglie .	3	Past
Sta partendo il fuoco di fila contro il voto anticipato . Così ci siamo giocati anche la cartaZapatero . E se non si fa il governo Monti ?	14	Present
La gente appena ne ha l' occasione , ti butta la peggior merda addosso .	4	Present
@user1 @user2 seguo #Grillo dal suo primo post ed ho partecipato anche a svariati V-Day . Ma ora mi ha proprio rotto !	10	Past
Se il tuo è ... un po' rilassato anche se sei sotto i 20 è un sintomo evidente di trascuratezza .	14	Present
In campo militare è diventato ormai fondamentale eludere , accecare o comunque ingannare i radar nemici e impedire che il nemico faccia lo stesso :	4	Past
Inoltre , per la prima volta partecipano al censimento anche i cittadini stranieri che vivono in Italia .	6	Present
@user1 @user2 solo che poi arriva @user3 e decide sempre tutto lui	5	Present
Un prodotto non può essere considerato difettoso per il solo fatto che un prodotto più perfezionato sia stato messo in circolazione successivamente ad esso .	3	Present
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	4	Past
#Governo #Monti : è vero che non c' è polemica #politica dietro il paravento dei #tecnici ?!	8	Present
Quando si è tenuto il primo turno delle votazioni legislative in Ungheria nel 1994 ?	2	Present
Nella distretto di Berat sono state arrestate 150 persone , altre 70 in la regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avevano prosperato alcuni di i più noti finanzieri d' assalto albanesi .	25	Past
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	6	Present
#rt seguimi e ti seguo . Voglio seguire tanti Smilers , Selenators , Directioners , Lovatics , Beliebers e altri fandom di cui fate parte . x38	1	Present
Talvolta è come un super potere .	1	Present
Alcuni uomini lo capiscono , e Bono è uno di quelli , ha affermato Leive in una recente intervista .	3	Present
Che tristezza #Santoro . Una settimana fa #Grillo rispondeva a #Ruotolo e andava bene . Oggi è uguale agli altri perché ha evitato Bertazzoni ?	22	Past
Ha stritolato tutti nei 5.000 metri finali .	0	Present
Ho conosciuto i giovani intellettuali che scrivono Analysis .	0	Present
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	21	Present
Raccolto preso : 1,242 di cibo ! Hai controllato anche tu il tuo orticello ! http://t.co/jewPKInepK #ipad , #ipadgames , #gameinsight	1	Past
Quale città è la sede della Rock and Roll Hall of Fame ?	2	Present
@user Hey ciao anche se non ti conosco .... se hai bisogno io ci sono . Sappi che ti sono vicina . <3 =) Fatti forza .	10	Present
Una sua frase è ormai passata alla storia .	5	Past
Se le senti ... Gonfie , con pelle opaca e floscia , ruvide , hai tutti i sintomi che qualcosa non va .	2	Present
Il modo di dipingere di Caravaggio è diverso dal dal modo di dipingere di altri artisti della sua epoca .	6	Present
In il 1991 viene registrato un secondo demo Trail of Life Decayed e nel 1992 esce il loro primo EP A Moonclad Reflection .	15	Present
Attualmente i problemi creati da questa norma sono molti , soprattutto per le aziende più piccole , che non dispongono di mezzi finanziari sufficienti .	7	Present
La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della procedura di comitatologia attualmente vigente .	15	Present
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	0	Present
Ho fondato la Renaissance Foundation in Ucraina nel 1990 , prima che il paese raggiungesse l' indipendenza .	1	Past
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	15	Present
Gli studiosi hanno identificato 20.000 brani di musica legati ai lavori di Shakespeare .	2	Present
Come si chiama il capo del governo federale australiano ?	2	Present
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	2	Present
L’ Eurisko è un’ organizzazione che fa ricerche e studi su diversi argomenti .	6	Present
L' ambasciatore degli Stati Uniti , Gardner Ackley , comunicò la conferma il 30 aprile 1969 mentre il Governo Italiano comunicò la propria accettazione il 12 giugno dello stesso anno tramite l' ambasciatore Gian Vincenzo Soro .	20	Past
La famiglia Castiglioni sarebbe rientrata per sempre in Italia , Lamberti invece era arrivato da una settimana .	4	Past
L' Italia sono anch'io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	6	Present
Il fallimento di alcune di queste società ha segnato la rottura del patto .	7	Present
C' è vita , c' è contatto con la gente , le sorprese non mancano .	14	Present
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	10	Present
Nella località abruzzese la Lazio resterà sino a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa da i campioni d' Europa di l' Ajax .	5	Future
È molto conosciuto e apprezzato all’ estero , soprattutto in Francia .	0	Present
A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica .	15	Past
Per risolvere questi problemi , i rappresentanti dei 25 paesi dell’ Unione europea lavoreranno insieme nel Parlamento europeo .	13	Future
Dopo due settimane di programmazione , però , ha dovuto vedersela con « Lethal Weapon II » , sempre della Warner Bros , che aveva totalizzato in 14 giorni 100 miliardi .	25	Past
Queste misure prendono effetto con riserva dell' entrata in vigore del presente trattato 5 alla data di quest' ultima .	2	Present
Per la città , la Linea Yamanote ha un significato anche simbolico , poiché visto dall' alto il percorso assume la forma di mano di Buddha , come a proteggere Tokyo .	14	Past
Penso che sia la ragione per cui si siano immersi nelle fantasie e nei colori .	8	Present
Il Brasile e l' India sono alla disperata ricerca di nuovi modelli di crescita .	5	Present
La norma si limita a ripetere quanto disposto dalla dalla Costituzione ( artt. 42 ss. ) e a rinviare agli artt. 846 ss. .	3	Present
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , siate anime gentili tra poco è natale ♡ x 15	4	Present
@user1 @user2 di sicuro rimanendo terrestri c' è di mezzo la mela di Newton : alla fine cascò	17	Past
Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " .	4	Present
Le misure sono adottate in conformità delle regole di voto che disciplinano l' adozione dell' atto rispetto al quale si chiede una deroga temporanea .	2	Present
L' insieme di tutte queste operazioni viene chiamato stigliatura .	6	Present
La ragazza , figlia dei custodi del caseggiato dove abita con la famiglia , è tornata a casa verso le 11 , in stato di choc , dopo essere stata rilasciata dai violentatori .	14	Present
Qui dominava la piazza un clan legato alla vecchia Segurimi che del porto aveva fatto già negli anni di Hoxha il punto di snodo del traffico di armi e di sigarette .	6	Past
Tour de France 2014 , Valverde : " Il percorso mi piace , ma non ho ancora deciso " http://t.co/d1dqrMRdHu	17	Past
Dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli accordi ;	21	Present
Ma veramente #Grillo ha detto che la soluzione alla alla crisi è uscire dall' Euro ?? Ma allora è un genio dell' economia ! Ah no un minchione !!	3	Present
Circa il modo , l' estensione , l' ordine e l' epoca dei tagli , l' usufruttuario è tenuto a uniformarsi , oltre che alle leggi e ai regolamenti forestali , alla pratica costante della regione .	18	Past
I primi a venire rimborsati - l' operazione inizierà oggi - saranno coloro che hanno investito fino a cinquemila dollari .	15	Past
« Non ho preclusioni ideologiche » , spiega .	7	Present
I mezzi di cui al paragrafo 1 comprendono disposizioni che permettano di adire secondo il diritto nazionale i tribunali o gli organi amministrativi competenti per fare applicare le disposizioni nazionali per l' attuazione della presente direttiva ad uno o più dei seguenti organismi :	7	Present
Chi è Kevin Mitnick ?	1	Present
Qual è la capitale della Repubblica del Sud Africa ?	1	Present
RT @user : A certi tweet andrebbero allegate le lamette	6	Present
Viene prodotta a partire dalla polpa di legno degli alberi ( ma anche dal cotone , dalla paglia , ecc. ) trattata con una soluzione di soda caustica ( NaOH ) ;	1	Past
Per chi ha comprato il regalo ?	3	Past
Incredibile ! Voyager smaschera Mario Monti ! http://t.co/zPHzH0Is	3	Present
Dian Fossey arrivò nella zona per studiare il comportamento dei gorilla abituati a vivere tra i monti , non più di quattrocento esemplari , vi si stabilì e condusse una difficile lotta contro tutto e tutti .	26	Past
RT @user1 : @user2 LA STABILITÀ NN È IL PREZZO DA PAGARE X SALVARE IL SEN BERLUSCONI ! VOTATE SUBITO LA SUA DECADENZA ! http://…	18	Present
In il 1999 , inoltre , il mandato di Europol era stato esteso alla lotta contro la falsificazione di monete [ 4 ] .	12	Past
Sono soprattutto questi ultimi che , in altri Paesi africani , hanno pagato il prezzo di sangue più alto .	11	Present
Reguzzoni ha annunciato che querelerà Borgogni .	2	Past
Chi è il presidente degli Stati Uniti ?	1	Present
@user < settings ... credo sia cosi anche per l' italiano	4	Present
Se vi è un bersaglio , l' impulso trasmesso viene riflesso e quindi ritorna all' antenna e viene elaborato dal ricevitore .	17	Present
" Al talk show Nanni ha resistito con decisione e in questo lo ammiro , per esempio nel non ammettere l' appalto quasi integrale del discorso di sinistra allo show dell' ex piduista Maurizio Costanzo .	5	Present
Alfred Pollard definì alcuni di questi " bad quartos " dato che erano testi adattati , parafrasati e alterati e , in alcuni punti , erano ricostruiti a memoria .	18	Past
#Passera dice che potrebbero pagarmi in #Bot .. ma dal salumiere me li accettano ? #finanzacreativa #crisis #sviluppoeconomico #governo #monti	1	Present
Di volti , storie , leggende che paiono esaurite e che passano la mano .	11	Present
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	15	Future
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	10	Present
Nel sono rari : infatti , la città riporta il verificar si di tuoni solo sette giorni a l' anno .	8	Present
Professor #Monti ma non è che a pagare saranno sempre i soliti ? Per adesso , tra #pensioni e #iva , di #equità e #crescita non c' è traccia	4	Present
In gli ambienti giudiziari la seconda ipotesi viene esclusa e anche il carabiniere , individuato e subito ascoltato dagli investigatori , avrebbe cercato di accreditare la tesi di una " bambinata " .	14	Past
L' ha descritta come una donna " straordinaria " e " affettuosa e stupenda " , che ha lasciato il segno nel mondo della letteratura con le sue storie .	18	Past
le sostanze che legano tra loro le fibre si decompongono e si dissolvono , liberando così le fibre .	12	Present
I Wiener Philarmoniker diretti da Muti hanno dato un' altra prova di maestria .	3	Past
Ha il comando delle Forze armate , presiede il Consiglio supremo di difesa costituito secondo la legge , dichiara lo stato di guerra deliberato dalle Camere .	18	Present
con i prati rasati di fresco e le peschiere ben pulite .	3	Past
Il riferimento storico più antico alla città si trova in un' iscrizione dei siti conquistati al tempio di Thutmose a Karnak .	8	Present
I cittadini che hanno perso punti possono recuperare i punti che hanno perso .	4	Past
Il debitore non può impugnare il pagamento eseguito con cose di cui non poteva disporre , salvo che offra di eseguire la prestazione dovuta con cose di cui può disporre .	28	Present
Quando è stato presentato il piano di ristrutturazione di Euro Disney ?	2	Past
Immaginate che , quando siamo saliti su questa nave , a tutti siano state date due noccioline di polistirolo .	4	Present
POLITICA . #Bersani « Abbiamo incoraggiato il professor #Monti a proseguire con determinazione . E non abbiamo messo un termine al governo » .	4	Present
POLITICA . A Napoli oggi De Magistris fa rete con amministratori del Sud e anima opposizione a governo Monti + unanimismo che lo sostiene .	7	Present
Sanremo è una città di mare che si trova in Liguria .	8	Present
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	6	Past
@user siamo agli sgoccioli ..... però penso al al dopo , se piazzano un mario monti non credo che per lavoratori e pensionati cambierà tanto	12	Present
Tilt : " Il governo Monti ci terrorizza " | Paolo Dimalio | Il Fatto Quotidiano http://t.co/tMUjKoON via @user	7	Present
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente .	9	Present
Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del Senato .	7	Past
" Mamma , papà , vi ho riportato Vrlika , ora potete tornare a casa " .	6	Present
" vasco alla scala *_______________________* oddio è un mito che spettacolo le canzoni riadattate " #porcodio	13	Past
POLITICA . #Bersani « Abbiamo incoraggiato il professor #Monti a proseguire con determinazione . E non abbiamo messo un termine al governo » .	16	Present
@user si ahahahah sta puttana che ne ha detto gli ha detto di tutto poi siamo uscite e io mammina sei arrabbiata ? lol lei :	10	Present
In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente .	23	Present
È fissata una superficie massima garantita , pari a 829229 ettari .	1	Past
Questa disposizione consentirebbe a Putin di tentare di manipolare e costringere le regioni di lingua russa a opporsi al futuro europeo del paese .	2	Present
La censura eliminò tutte le opinioni indesiderate , la partecipazione alla vita pubblica era diventata praticamente impossibile .	13	Past
Gli strumenti specifici di cui al presente articolo includono quelli citati nell' articolo Iv-438 della costituzione .	10	Past
Quanto fu lungo il primo volo dei fratelli Wright ?	1	Past
L' enfiteusi fu introdotta nel codice del 1865 per venire incontro ad un' esigenza economica assai sentita in un paese agricolo quale l' Italia :	3	Past
Nelle di le acque in i giorni festivi è regolato da le feste di precetto vigenti a il tempo in cui l' uso fu convenuto o in cui si è incominciato a possedere .	9	Past
" Ma ora voglio finire gli studi " .	3	Present
I contratti relativi alle azioni a titolo di tali programmi dovranno essere assegnati entro i due anni successivi .	12	Past
I nomi delle bande delle frequenze operative hanno avuto origine in alcuni casi da nomi in codice in uso durante la Seconda Guerra Mondiale e sono ancora in uso sia negli ambienti civili sia in quelli militari in tutto il mondo .	8	Past
Con Noella , della famiglia Castiglioni resta viva solo Raffaella , 13 anni , un' altra figlia di Adelio che abita a Cremona e non ha mai seguito il padre nello Zaire .	6	Present
SMS sono le lettere iniziali delle parole inglesi Short Message System che significano “ sistema di messaggi brevi ” .	12	Present
Nel santi laterali e le sette tavolette che costituiscono la predella sono invece opera di lo sconosciuto allievo .	8	Present
" Sembra quasi che Wojtyla cerchi di " mettersi mettersi in linea " in vista della conferenza di Pechino , afferma , e dopo essersi battuto una mano sulla fronte si ricordi all' improvviso dell' esistenza di un problema " .	1	Present
Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del denaro contraffatto negli stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la commissione ( per le monete ) .	0	Present
Bocchino : Monti ha un futuro politico ? E' nelle cose : #italo bocchino #mario monti ROMA , 11 DIC – '' Oggi Casin... http://t.co/FrVmCcI9	8	Present
L' acido ossalico è composto da due molecole di Co2 unite insieme .	4	Past
Per le azioni del programma Pericle è garantita la partecipazione della BCE , della Commissione , di Europol e , in alcuni casi , anche di Eurojust , Interpol e dei servizi segreti statunitensi .	6	Present
Qualunque fossero le regole , i combattimenti finivano spesso con la morte di uno degli stalloni .	1	Past
La stessa disposizione si applica se il tesoro è scoperto in una cosa mobile altrui ( 5 ) .	9	Past
@user Il consigliere dell' UDC e tutto il PDL fanno il loro mestiere . La novità è l' appoggio del PD in sintonia col governo Monti	16	Present
" È d' estate con il gran caldo che diventa veramente duro fare la guardia .	9	Present
Paradisi ferma subito i motori , corre a poppa .	6	Present
Dal scritto in lingua fiamminga , che è una lingua parlata in Belgio .	7	Present
In Italia si ha il vizio di criticare troppo spesso , senza neanche informarsi . #Grillo almeno è realista , questo non si può certo negare .	3	Present
Di #Grillo apprezzo la profondità di pensiero e i toni pacati , ma ora scusate , vado a fare il bucato con quella palla magica di merda .	14	Present
In la sua biografia ufficiale , si afferma anche che Kim ha composto sei opere e che ama mettere in scena elaborati musical .	11	Present
Cristoforo Colombo attraversò l' Oceano Atlantico per arrivare nelle nelle Indie Occidentali nel 1492 , dando vita al periodo dell' esplorazione europea delle Americhe .	2	Past
Ciò ha portato alla scoperta , negli ultimi due giorni , del fatto che almeno altri sei giornalisti del Quebec sono stati oggetto di un' operazione di sorveglianza da parte della polizia provinciale .	1	Present
@user perché ho sempre pensato che fossi bravo anche senza l' aiuto di fiorello , stavi simpatico e facevi ridere	4	Past
A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica .	5	Present
a REPORT la MAGA di Craxi e Berlusconi ... pensavamo di sapere tutto ... e di aver visto tutto ...	17	Present
Come viene definita una parola che , in entrambi i sensi venga letta , non cambia ?	12	Past
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	9	Past
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	34	Present
#Grillo non è il peggiore dei mali , e se tra mali devo scegliere lui è quello minore , o quello di cui ancora non ho sofferto ...	15	Present
Ma non basterà per sostenere l' unità nazionale di cui necessita l' Ucraina nei prossimi anni .	2	Future
Nel la Yamanote continuò ad utilizzare sporadicamente i tratti di la Linea Keihin - Tōhoku , soprattutto in i periodi di punta di il traffico pendolare ferroviario .	3	Past
Intanto la partita per Via Nazionale si complica . #Saccomanni dice che " mica tutti sono Mario #Monti " http://t.co/xPtNz4X7 via @user	10	Present
A i pesci grossi sono seguiti quelli piccoli , gente comune , risparmiatori , emigrati , travolti poi da un fallimento che si è ingoiato , con i sogni di benessere , anche un paio di miliardi di dollari .	23	Present
Confronto con governo #Monti non va sprecato . Temi in agenda e tempi dell' agenda sono egualmente importanti .	15	Present
Debutta quest' anno il " padiglione 4 " , tensostruttura costruita accanto alla Sala Gialla .	10	Past
Tali misure sono adottate per un periodo di tre anni a decorrere dalla data di adesione e la loro applicazione è limitata a tale periodo .	21	Past
La prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento , conformemente alle sue risoluzioni .	14	Past
Le elezioni politiche del 2 giugno 1946 sono state un avvenimento molto importante per la storia dell’ Italia .	8	Past
In il 1941 appena diciannovenne non accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato dal sanguinario Ante Pavelic , scappa in montagna e raggiunge le formazioni comuniste di Josip Broz ( metà sloveno metà croato ) , meglio conosciuto come Tito .	20	Present
Ti voglio troppo bene ❤ ️	1	Present
E potrei anche morire , tanto non me ne frega più niente .	9	Present
La capitale di Haiti è Port-au-Prince Haiti è uno dei paesi più poveri del mondo :	4	Present
In #conferenzastampa Governo Monti inviti al coraggio , equità , sostenibilità : tutte cose che non si mangiano . #hyperfail	17	Present
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	15	Present
In questo periodo sono stati Presidenti del Brasile 5 generali .	3	Present
Se preferiamo registrare le spese una volta alla settimana , dobbiamo ricordarci di tenere scontrini , ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese .	1	Present
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	5	Present
Se l' accesso cagiona danno , è dovuta un' adeguata indennità .	3	Present
Soprattutto se si pensa che nella nostra società sono sempre più frequenti i casi di infarto nella fascia dei trenta - quarant' anni .	3	Present
In deroga a quanto precede , le procedure relative ad appalti pubblici avviate dopo l' adesione sono espletate in conformità delle pertinenti disposizioni dell' unione .	12	Past
La società della Corea del Sud aveva inizialmente pensato che la colpa fosse da attribuire a un guasto alla batteria e per questo aveva sostituito un proprio componente con una cella di alimentazione realizzata da terzi .	33	Past
Ma della Payita e del suo dramma nessuno ha mai detto una parola .	8	Present
@user : È evidente che Calderoli gestisce il personal branding di Mario Monti .	2	Present
Una volta diventato esperto del giambo tradizionale , Shakespeare iniziò a interrompere e modificare il suo andamento .	9	Past
Pannella scrive con le x e cose del tipo " finalmente together " a #Grillo sulla questione #Norimberga Vi prego ditemi che è tutto uno scherzo	22	Present
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	20	Present
La repubblica è una forma di governo che ha a capo i rappresentanti eletti da tutti i cittadini .	2	Present
3 ) Smetti col sale :	2	Present
Ci viene spiegato come fossero fatti , in gran parte , da giovani ebrei che venivano dal ghetto , figli di commercianti tessili .	5	Past
Perché va detto che il signor B. spesso ha una casa fuori porta , in mezzo al verde .	1	Present
Dovrebbero pertanto essere adottati misure e obiettivi sostanziali sotto il profilo della domanda .	3	Past
non so voi , ma io preferisco il twitter di ora a quello di un anno fa , almeno c' è della gente che ragiona .	20	Present
Tutti a lezione di comunicazione da #Grillo su #serviziopubblico . Favorevoli o contrari .. lui comunica gli altri farneticano . | NZ	18	Present
Oggi , però , la medicina è sotto il controllo del marketing e Mayo deve anche tener conto dell' aggressività commerciale , a condizione , naturalmente , che i benefici siano consacrati alla ricerca " .	30	Present
La salivazione dei giornalisti italiani nei confronti del governo Monti oramai é grottesca . In Rai poi raggiunge la forma di bava vischiosa .	17	Present
Scatta l' aumento del canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al ministero delle Poste .	24	Present
Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli esperimenti sulla densità terrestre all' ottava riunione del COSPAR tenutasi a Buenos Aires nel maggio del 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del 1966 a Vienna durante la riunione del COSPAR successiva .	1	Past
Di che cosa sono fatte le protesi mammarie ?	4	Past
Quando un nuovo debitore è sostituito a quello originario che viene liberato , si osservano le norme contenute nel capo VI di questo titolo .	14	Present
Monti e la manovra ' salva Italia ' : Il nuovo governo Monti ha finalmente esposto , dopo giorni d' attesa e d' inc... http://t.co/viOqjmq7	13	Present
Il tasso di mortalità in questi delfini , per il primo piccolo nato da ogni femmina , varia tra il 60 % e l' 80 % .	12	Past
Se il diritto di recesso è stato esercitato dal dal consumatore conformemente al presente articolo , il fornitore è tenuto al rimborso delle somme versate dal consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente .	7	Past
Lo scontro verbale tra #DiPietro e #Grillo passera' certamente alla storia ... proprio come i due politici .	7	Future
che la sua responsabilità deve quindi estinguersi dopo un periodo di durata ragionevole , lasciando tuttavia impregiudicate le azioni pendenti ;	4	Present
al primo applauso è a l' imprenditore che dice politici tutti a casa . #Monti compreso . #Grillo si starà fregando le mani	19	Future
Se questa non lo convalida nelle ventiquattro ore successive , il sequestro s' intende revocato e privo di ogni effetto .	14	Past
Tasso di conversione del 10 % dalle visite originate dalle inserzioni di Facebook .	8	Past
Farinacci reagì con violenza alle accuse e sostenne , senza documentarlo , che le somme non dichiarate al fisco andavano ascritte alla voce spese generali del suo studio di avvocato .	7	Past
@user triste che il nostro Paese si aggrappi ai ai comici . Ancora più triste che la sinistra italiana li tema #Grillo #Pd #news #politica	7	Present
Sperare che il governo #Monti faccia la legge sul sul Conflitto di interessi è fantascienza ? Già non se ne parla più ...	13	Present
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	7	Past
L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla base dei termini della presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' licenza ' ) .	7	Present
È stata rilevata la scarsa partecipazione di alcuni paesi , tra i quali alcuni dell' area dell' euro .	2	Past
Bonanni avrebbe anche ragione a criticare il governo Monti . Ma perchè non ha mai criticato il governo Berlusconi ? Non ci si può fidare di lui	13	Present
I due principali partiti del paese , i democristiani e socialdemocratici , hanno evitato un dialogo pubblico sull' Europa nelle elezioni del settembre del 2013 che hanno prodotto la loro coalizione di governo .	26	Present
l' italia confida in Mario Monti .... anche se bene che va siamo rovinati .	2	Present
Gianni Amelio è nato il 20 gennaio 1945 , a San Pietro Magisano , vicino a Catanzaro , in Calabria .	2	Present
@user non credo sinceramente che il problema di #Grillo sia fare il politico o meno . Non cogliete il punto , mi sa ..	17	Present
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	33	Past
M5S , Grillo incorona uomo dell’ anno il falso interprete al funerale di Mandela .	3	Present
Basta litigi , dunque .	0	Present
Opaline Keramik di Keravem ( distr. Palazzo ) è in tre varianti di colore .	8	Present
Il Parlamento ha licenziato la riforma delle pensioni , i mercati brindano , la lira va , si fa per dire , alle stelle .	2	Present
@user sono appena arrivata a casa :)	3	Past
Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della sua sostenibilità politica .	14	Present
In il XX secolo , tra il 1904 e il 1914 , Antonio Gaudí attuò una ristrutturazione che durò 10 anni .	14	Past
In termini di ritorno sul capitale umano , però , il divario di genere permane ed è significativo .	14	Present
Non è forse piacevole vedere inarcarsi - anche se con l' età , ahimè , l' arco tende a decrescere - il getto caldo che zampilla dal nostro corpo ?	1	Present
Chi è Thomas Klante ?	1	Present
CAMBRIDGE - La promessa che ogni generazione se la caverà meglio della precedente è un principio fondamentale della società moderna .	9	Future
Il nudo di Casini è uno fra i tanti nudi d' attualità , e il suo modesto sapore nasce dall' essere , se così si può dire , cattolico ;	4	Present
forse il mio " caro nemico " sono io stesso , anche se per esser " caro " mi trovo troppo odioso .	19	Present
Martin Schulz : Vi sorprenderete se dicessi che sono contento se ora , al posto di Berlusconi , c' è il mio amico Mario Monti #ballarò	8	Present
Il PDL dando la fiducia al governo Monti ha dato inizio al suo suicidio .	9	Past
Il collega Koch ha dovuto preparare la sua pregevole relazione in quanto i lavori del CEN e anche quelli della commissione economica delle Nazioni Unite non sono stati svolti con la dovuta celerità .	28	Past
Il governo Monti piace più della settimana scorsa http://t.co/HbAwotXE	3	Present
#OttoEMezzo certo che abituati al nano ... anche se non ne condivido le scelte Mario Monti è proprio un gran signore ..	3	Past
“ Siamo rimasti scioccati nell’ apprendere che è in condizioni critiche e seguiamo con attenzione gli ultimi bollettini medici da Grenoble ” fa sapere la Mercedes in una nota .	22	Present
In base alle stime , ci sarebbero poi 200 mila casi di febbre gialla all' anno che causano 30 mila decessi a livello mondiale .	17	Present
Bhè l' altro giorno devo dire che quando ha fatto la puntata in cui homer ha detto questa frase , mi sono sorpreso .... http://t.co/yEkRxqZu	21	Present
Il Governo #Monti non ha fatto nulla però cala lo spread e si riprende la Borsa di MIlano . Il gioco delle 3 carte vince sempre :-)	13	Present
Dal sterminar ci , ma è finita " .	6	Past
Chi è Peeter Tulviste ?	1	Present
Gli studiosi trovano prove della sua fede , sia a favore che contro , all' interno delle sue opere , ma la verità non è dimostrabile .	2	Present
Come chiamano i Francesi il Canale della Manica ?	1	Present
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	1	Present
Nel di Hong Kong fu ceduta a la Gran Bretagna e alcuni porti , inclusi quelli di Shangai e Guangzhou , vennero aperti a il commercio e a il soggiorno britannico .	22	Past
Ma non so se ce la faranno , visto come hanno cominciato " .	10	Present
In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori .	4	Past
Quanto al parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio .	14	Past
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	18	Past
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	1	Present
Scegli una domanda e una risposta facili per te da ricordare .	0	Present
Spero che la mia proposta venga presa in considerazione nel corso della votazione di domani .	5	Present
Scopri cosa fanno le persone che ti interessano .	0	Present
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	5	Past
Qualche volta le forme si fanno più complesse , come nella famosa forma " a lira " di certi secretaires :	5	Present
Manovra Salva Italia del governo Monti : la illustrerà Rosato http://t.co/L7vsMo31	8	Future
Mio figlio di 3 , ha ufficialmente iniziato il suo periodo ' perchè ? ' . E sta già intuendo che spesso le risposte non rispondono .	17	Present
Ma il gruppo Casarin sente che mai come questa volta il Palazzo è lontano :	12	Present
I ciclisti hanno percorso circa 3.400 chilometri , su strade di pianura , di montagna e di campagna .	2	Present
http://t.co/cLdfOs6U guarda il nostro catalogo , se vuoi un lavoro indipendente anche on... http://t.co/5p7QFSWt	1	Present
Il bilancio è di almeno un morto e quattro feriti , nessun danno è stato inferto alla legazione iraniana .	14	Past
Questo giornale è destinato alle persone straniere che imparano la lingua danese e alle persone danesi che hanno difficoltà a leggere e a capire .	8	Present
Roma , i " Draghi Ribelli " protestano contro il governo Monti : #draghi ribelli #governo monti #montecitorio ROMA – ... http://t.co/D3winI6n	7	Present
@user Ok , non aggettivi per descriverti !!! Non sono abbastanza per te !!! *___* Grazie	9	Present
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	3	Present
Nell' posto sono intervenuti anche i carabinieri di la compagnia di Venaria , che hanno compiuto accertamenti .	14	Present
Qual è la valuta irachena ?	1	Present
Martin Schulz : Vi sorprenderete se dicessi che sono contento se ora , al posto di Berlusconi , c' è il mio amico Mario Monti #ballarò	19	Present
@user per domani porta il quaderno di Dante che lo controlla , poi inglese li sai e tedesco anche (:	15	Present
box che è stato trovato nel pomeriggio .	3	Past
La difesa ha tratto molto giovamento dalla personalità di Fresi , sul cui futuro si può scommettere .	2	Present
@user chissà cosa ne pensano le vittime di una figlia violentata o uccisa a riguardo della #penadimorte	4	Present
Il verso giambico delle sue prime opere teatrali è molto diverso da quello delle sue ultime opere .	8	Present
#Grillo @user chi lo teme è insicuro delle proprie idee , una politica forte non dovrebbe avere paura dei comici , povera #Italia	5	Present
L' Italia ha giocato e ha vinto la sua prima partita lunedì 3 giugno contro l' Ecuador .	6	Past
Quali degli attuali o passati giocatori di NFL hanno il cognome di Johnson ?	8	Present
Qual è la caramella preferita di Ronald Reagan ?	1	Present
Il giocattolo si è rotto . Speriamo di arrivar terzi e pensiamo a pareggiarla a Madrid #Juventus	6	Present
Esso può essere stabilito anche mediante sottopassaggio , qualora ciò sia preferibile , avuto riguardo al vantaggio del fondo dominante e al pregiudizio del fondo servente .	10	Present
Si rende conto che nessuno , nei trentasei paesi della Marsica sintonizzati sull' Unione Sovietica , capisce nulla di ciò che vede e sente ?	21	Present
Questo sarebbe diventato il lavoro della vita di Balzac e il suo più grande successo .	1	Present
Alessandro Gilioli fa uno sforzo e cerca di trovare sette cose buone che ha fatto il Governo #Monti http://t.co/r3lnN0Xf #manovra	6	Present
Mario Monti è il Lato Oscuro della Forza ? http://t.co/buQsi9wc via @user	2	Present
E ciò ha irritato i sindacati che vedono trascinarsi trascinarsi senza sbocco le trattative .	2	Present
Spero e confido che l' Europa sotto la leadership tedesca sia all' altezza della situazione .	2	Present
RT @user : " Tu che stai leggendo questo , ne uscirai , non c' è bisogno che ti dica da cosa . "	19	Present
Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' articolo 165 del regolamento finanziario applicabile al bilancio generale delle comunità europee .	6	Past
Quale stato venne istituito nel 1948 ?	2	Past
Accetto pertanto la proposta di modifica della direttiva 94 / 55 / Ce oggi in discussione .	0	Present
Ha cantato e contribuito a rendere famose canzoni scritte da molti autori , italiani e stranieri .	1	Past
Ma #Bersani non ha altro da fare che fare un dichiarazione al giorno su #Grillo ?	3	Present
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	21	Present
Cosa è successo al Louvre ?	1	Present
@user #Grillo anche la trovata del camper #giávista e tutto quello che dice #giàdetto dove sarebbe #ilnuovocheavanza ?	15	Present
In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori .	21	Present
@user sono malata io che dobbiamo fare	1	Present
In il sistema - Albania drogato dalle violazioni dell' embargo contro la ex Jugoslavia , innaffiato dal narcotraffico e da attività illecite di ogni genere , è passata qualche decina di miliardi di dollari negli ultimi tre - quattro anni .	26	Present
Alfano ( Pdl ) : Politici al governo ? Monti sarebbe per il sì , ma noi non ci saremo , siamo contrari #finecorsa #doposilvio	21	Present
@user1 @user2 @user3 @user4 va be' di destra o di sinistra per me delinquenti sono ... Per te invece è un fatto di fazioni	4	Present
l' unghia naturale viene ricoperta con una ceramica speciale , il materiale si solidifica in pochi istanti e viene limato per dare all' unghia la forma che preferisci .	13	Present
@user #Grillo twitta : Sono in viaggio tra Piacenza e Parma . Venite in piazzale della Pace alle 21.30 ! #m5sTour http://t.co/Rh5Csggg	4	Present
Nel presenta l’ elenco di le medaglie vinte da gli atleti di i vari paesi di il mondo in le gare di i vari sport .	7	Past
@user perché tutti ultimamente ce l' hanno coi politici . #Grillo si spaccia per non esserlo e le persone ci credono .	20	Present
" L' ultima coronarografia ha dimostrato che il diametro delle coronarie era aumentato sensibilmente , con ciò accentuando il flusso sanguigno al muscolo cardiaco .	5	Past
Ma si è fatta avanti soltanto dopo che l' Agenzia statunitense per la Protezione Ambientale ha avvertito il mondo in merito alla questione .	3	Past
Pensioni , Monti prepara l' attacco ai professionisti - pensioni , mario monti , autonomi , professionist http://t.co/2sIgBta9	3	Present
Soprattutto se si pensa che nella nostra società sono sempre più frequenti i casi di infarto nella fascia dei trenta - quarant' anni .	8	Present
La crisi è così grave che il prossimo tecnico ad entrare nel governo Monti sarà MacGyver . E se non ce la fa lui ... #vivalitalia	2	Present
Questo governo Monti dei paschi di Siena sta cominciando a carburare , speriamo bene ...	12	Present
Governo / Monti preoccupa partiti : Si temono sorprese su misure : http://t.co/fHZz61dI	7	Present
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	14	Present
Non è un' ipotesi fantascientifica di qualche pubblicazione minore , ma il timore molto concreto espresso dai servizi segreti israeliani .	15	Past
L' uomo ha raccontato che dopo la telefonata burrascosa , Rosaria lo ha richiamato dicendo di avere bevuto ammoniaca .	17	Past
@user mah oggi e' stata una giornata tranquilla . Ho fatto delle commissioni e alcuni ( cont ) http://t.co/biTUxkJm	3	Present
Prove testuali provano inoltre la tesi che diverse commedie furono oggetto di revisione da altri autori dopo la composizione originaria .	9	Past
Io faccio di tutto e lei ha ancora la faccia di ignorarmi , perché sono così stupida ? L' avrei dovuta mandare a fanculo da tempo .	6	Present
Fondi per l' Editoria , si attendono ancora risposte certe dal governo Monti . Temo che non arriveranno	6	Present
Prima di toccare gli alimenti laviamoci bene le mani .	5	Present
In che giorno è stato giustiziato José Rizal ?	4	Past
Durante il periodo del romanticismo , Shakespeare fu elogiato dal poeta e filosofo letterario Samuel Coleridge ;	8	Past
4 ) Bevi tanta acqua , almeno un litro e mezzo al giorno .	2	Present
Due anni dopo , Jutting , che adesso ha 31 anni , è sotto processo presso l' Alta Corte di Hong Kong , con due capi d' accusa per omicidio e uno per impedimento della sepoltura .	12	Present
Anche a Piersilvio piace il governo Monti http://t.co/0dvHV5Ue	3	Present
Ultimamente le band sono divise in : chi molla e , chi annuncia super tour dove ovviamente l' Italia NON ESISTE .	8	Present
Governo , Monti : Confido saremo sostenuti in Parlamento : Anche se forze politiche non si parlavano fino l' altro ieri http://t.co/Qtm15j2H	4	Present
Attualmente , sebbene il Centro di Ricerca non sia più coinvolto nel lancio di satelliti dal 1988 , sono in corso due macro progetti .	8	Present
se non li ha inseguiti entro due giorni o ha cessato durante due giorni di inseguirli , può prenderli e ritenerli il proprietario del fondo .	10	Past
È questo il paradigma che vediamo in tutto l' universo .	0	Present
Grazie alle opzioni di pagamento flessibili e alle alle offerte consigliate in tempo reale , le campagne pubblicitarie offrono un ottimo rapporto qualità - prezzo .	10	Past
" La Sasea - ha spiegato Fiorini durante una delle prime deposizioni nel penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrò nella joint venture con la compagnia petrolifera libica nell' estate 1990 con un compito preciso :	5	Past
Romano Prodi . " Ho una grande fiducia nella nella saggezza di Mario Monti e credo che abbia capito la grande urgenza http://t.co/wjwBiHUn	18	Present
Dieci anni fa aveva cominciato a viaggiare nello Zaire , si era legato ai volontari lecchesi per collaborare a mille progetti :	4	Past
Indice le elezioni delle nuove Camere e ne fissa la prima riunione .	0	Present
L' Irs ha stimato un aumento tendenziale dello 0,2 % della produzione media giornaliera ;	3	Past
Mario Monti nominato senatore a vita della Repubblica italiana moribonda #elezioni #308	2	Past
Dopo , Pantani si è sentito umiliato e non aveva più fiducia in se stesso .	4	Present
Il debitore che ha eseguito la prestazione dovuta non può impugnare il pagamento a causa della propria incapacità .	4	Past
Chi è Giovanni Paolo II ?	1	Present
A il casello , dopo 240 km circa , pago L. 22.500 , commentando sfavorevolmente il fatto che la cifra sia di poco inferiore al costo della benzina consumata per quel tratto .	28	Past
È organo di consulenza delle Camere e del del Governo per le materie e secondo le funzioni che gli sono attribuite dalla legge .	19	Present
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	31	Past
Percorso neppure un chilometro si arriva alla chiesa di Sant' Agostino , dove la statuina guarda i fedeli da dietro una teca .	15	Present
Ciò rende necessario il varo di un' adeguata regolamentazione di questo tipo di attività .	1	Present
@user1 @user2 il governo #Monti é come l' amore : va riconfermato costantemente . Un bel paradosso per il partito dell' amore	10	Present
è poco ? si ! ma quello che ha fatto il governo Monti sulla lotta all' evasione è più di quello che ha fatto Berlusconi in 17 anni #ballarò	0	Present
@user Aspettiamo allora xD Maa guarda , non saprei .. al' inizio anche per Pietro è stato così , poi si è aperto :D	15	Present
L' enfiteusi , salvo che il titolo disponga altrimenti , è regolata dalle norme contenute negli articoli seguenti ( 1 ) .	11	Past
Il governo #Monti è la morte del bipolarismo ? Che cosa ne pensano i fondatori dell' Ulivo della crisi di govern ... ( cont ) http://t.co/YxXBJpkz	12	Present
Nell' tempi che la sequenza di gli eventi di questo incidente furono discussi animatamente .	11	Past
Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del congresso degli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore .	2	Present
In un solo edificio ne esistono ben 1200 perfettamente identici e tutti sono sempre occupati .	12	Present
Se il termine per l' adempimento è rimesso alla alla volontà del debitore , spetta ugualmente al giudice di stabilirlo secondo le circostanze ;	6	Present
ATTENZIONE ! ATTENZIONE ! MARIO MONTI E' UN MASSONE ! http://t.co/7TFxsvoW	6	Present
" chierichietto stuprato dal parroco " non è divertente , anche quando #Grillo lo dice a proposito di #Formigoni . #leparolecontano	2	Past
La risposta di #Alemanno alla #Fornero nel governo #Monti c' è lo stesso rapporto di presenze tra uomo e donne http://t.co/g3tsjw3B	10	Present
Quale medicina comune scoperta dai nativi americani si ricava dalla corteccia di un salice ?	3	Past
Io non conosco mezze misure ... Nella mia vita o sei tutto o sei niente !!	13	Present
Nonostante le documentazioni sulle esibizioni siano irregolari , i King 's Men interpretarono a corte sette opere di Shakespeare fra il 1 novembre 1604 e il 31 ottobre 1605 , fra cui due interpretazioni del mercante di Venezia .	12	Past
Immaginate che , quando siamo saliti su questa nave , a tutti siano state date due noccioline di polistirolo .	5	Past
Noi non vogliamo uccidere civili - conclude Mehemet - .	2	Present
Shakespeare ha anche ispirato molti pittori , inclusi i romantici e i Preraffaelliti .	7	Past
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	13	Past
quando si parla di Albania , evidentemente , saltano tutti i parametri di bilancio convenzionali .	2	Present
In particolare , ha ampliato il potenziale drammatico di caratterizzazione , trama , linguaggio e genere .	4	Past
E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al al programma europeo dei fondi strutturali come alla soluzione per alleviare alcuni dei più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare .	0	Present
Quando però una delle cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore ( 4 ) , ancorché serva all' altra di ornamento ( 5 ) , il proprietario della cosa principale acquista la proprietà del tutto .	36	Present
Riguardo a ciò , un momento cruciale dell' agenda in Marocco sarà sabato a metà giornata , quando i paesi sviluppati giungeranno a interrogarsi pubblicamente l' un l' altro sui loro programmi e ambizioni .	21	Future
Nei è stato pubblicato in Italia da la casa editrice Einaudi in il 2002 .	3	Past
Molto interessante la disciplina dettata dal 3° comma , che permette modifiche al deflusso naturale delle acque per raggiungere un' adeguata sistemazione agraria .	4	Past
Mario Monti ha spiegato il motivo del ritardo nel presentare la lista dei #ministri http://t.co/Y2BVPkGx	3	Past
Crisi , Sarkozy : serve accordo Ue . Vertice cruciale a Bruxelles : Per l' Italia il premier Mario Monti http://t.co/W4krqEmZ	4	Present
Si offre a chi vorrà candidarlo :	1	Present
Continueremo il nostro lavoro " , dicono i volontari .	0	Future
Ma è lui , Nanni , che assume , nel suo stesso sottrarsi , un ruolo pubblico di guru che chiede di essere giudicato .	7	Present
Con l’ ingresso dei nuovi paesi , l’ Unione europea è diventata molto più grande e il numero di cittadini è aumentato moltissimo .	11	Past
del ma Grillo nn e'quello ke ha fatto a suo tempo il condono ???	7	Past
Se trovo chi ha deciso che noi donne dobbiamo soffrire in questo modo atroce giuro glifacciounculocosì	14	Present
La Prima Guerra Mondiale portò cambiamenti e nuovi sviluppi nelle politiche coloniali .	4	Past
RT @user1 : @user2 io ti odio NON PUÒ ESSERE FINITO COSÌ NON PUÒ	8	Present
In che giorno è stato giustiziato José Rizal ?	3	Present
#Grillo non sarà uno statista , ma è il benvenuto se ci aiuta a fare #piazzapulita di tutti questi politici parassiti .	12	Present
@user ciao , sei un grande ... ti volevo chiedere se tu e fibra prima o poi verrete a fare un concerto a napoli .... riempireste tutto !	3	Present
RT @user : la timeline di mattina è stupenda : niente litigi , niente tweets idioti e persone che sclerano perchè , come te , non voglio a…	19	Present
Nel 1965 - 1966 , don Milani fu processato e condannato per “ apologia di reato ” .	7	Past
Rolf Bolin , un professore della Hopkin 's Marine Station , per la quale io lavoro , negli anni '40 scrisse :	15	Present
Il proprietario deve costruire i tetti in maniera che le acque piovane scolino sul suo terreno e non può farle cadere nel fondo del vicino .	12	Present
A chi piace Mario Monti dico : #Commissionetrilaterale #goldmansachs e gruppo #Bilderberg SVEGLIA ! #governomonti #serviziopubblico #fail	12	Present
Mi risulta difficile dirlo , ma le più lucide analisi sul tremendo orizzonte di governo Monti - Draghi le ha fatte Il Giornale .	20	Past
Berger ha 57 anni ed è un uomo d’ affari .	1	Present
Delle cosa è requisita o espropriata per pubblico interesse , l' usufrutto si trasferisce su l' indennità relativa ( 1000 ) .	3	Past
Tanto per sottolineare una volta di più che non sempre l' austerità è tutta autentica .	12	Present
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	21	Past
#Grillo è nato il 21 luglio del 1948 . Come fa a parlare di ricambio politico se ha l' età della pensione ?	1	Present
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	23	Past
Tieni sotto controllo il budget .	0	Present
#piazzapulita #Grillo è peggio dei vecchietti che incontri sul bus che si lamentano e hanno una soluzione per tutto	12	Present
" Vi devo dare una brutta notizia " .	2	Present
La Madonna Rucellai è un grande dipinto su legno che rappresenta la Madonna seduta su un trono con il Gesu Bambino in braccio .	3	Present
Il terzo giorno , ero di nuovo sull' EMIcro .	4	Past
Come sicuramente saprete , gran parte del Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 nell' ambito del programma dei fondi strutturali .	2	Future
Quanti morti americani ci sono stati nella guerra contro la Corea ?	4	Present
Quello che sto imparando adesso è che , se l' Africa spera di innescare una trasformazione agricola , i paesi del continente dovranno necessariamente rimuovere innanzitutto uno dei principali ostacoli che impedisce al settore di progredire , ovvero un enorme divario di genere .	31	Present
Il mandato dei membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	6	Present
Mario Monti : presidente della Trilaterale , membro del GruppoBilderberg , advisor di GoldmanSachs . Non è 1 bella notizia #fullmonti	16	Present
Un questionario è un foglio in cui sono scritte le domande .	7	Present
Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla mano , l' altro al piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto .	29	Present
Considerato che il riconoscimento della dignità inerente a tutti i membri della famiglia umana e dei loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della libertà , della giustizia e della pace nel mondo ;	0	Past
Tuttavia le cattive condizioni atmosferiche non hanno impressionato i tifosi biancocelesti , che sin da sabato hanno preso d' assalto Roccaraso .	7	Past
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( CEN ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	14	Past
Il critico George Steiner ha descritto tutti i drammi in versi da Coleridge a Tennyson come " deboli variazioni sui temi shakespeariani " .	4	Present
il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al parco , una strada abbastanza frequentata , quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati .	18	Present
Rivolgendosi , Lord Presidente di il Consiglio , si recò privatamente in Germania in novembre dove incontrò Hitler e altri funzionari tedeschi .	9	Past
a tutela dei cittadini elettori di An che Bossi vorrebbe colpire con le sue operazioni di " pulizia etnica " .	9	Present
#Grillo dice peste e corna di tutti ma non si capisce che cosa vuole fare lui . Deve dire xche' di candida , per fare cosa e con chi .	10	Present
Nato il governo #Monti , speriamo rinasca l' #Italia	6	Present
Quando è stato stipulato il Trattato di Maastricht ?	3	Past
I risultati ottenuti dalle campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' azienda .	2	Past
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	7	Present
Molti forse non sanno che furono i funghi i primi organismi ad approdare sulla terraferma .	5	Past
@user Mario Monti , Manco Morti , non ti piace ? :P	9	Present
In questo periodo divenne evidente il passaggio in secondo piano del Progetto San Marco davanti a programmi spaziali più recenti anche attraverso la distribuzione dei fondi stanziati per la ricerca spaziale attraverso la suddetta legge n. 388 .	3	Past
@user eh anch' io sono tornato a Milano oggi , dopo giorni di cibo intenso giù a casa ( com' è logico che sia ) :) E domani si ritorna ( ... )	5	Past
@user ma perché nessuno lo capisce ? Abbiamo il governo #Monti per fare le cose che saprebbero fare tutti ? Questo è #fullmonti ?	16	Present
Von Beust giustificò l' aumento dei costi come mancanza di pianificazione dettagliata .	2	Past
In questo modo saprai sempre con chi ti connetti .	8	Present
Le manovre del Governo Monti secondo Confesercenti : Appuntamento domani in Piazza Bernini leggi tutto http://t.co/SW48L8nX	13	Present
Lezione di diritto parlamentare sulle dimissioni di B. e sul governo #Monti , l' unica degna di essere frequentata , grazie Stefanone Grassi	18	Past
In il 1451 fu a Rimini , chiamato da Sigismondo Pandolfo Malatesta a lavorare al Tempio Malatestiano dove lasciò l' affresco votivo raffigurante Sigismondo Pandolfo Malatesta in ginocchio davanti a San Sigismondo .	3	Past
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	8	Past
Da le otto di ieri mattina , nella sede del Comune , è in funzione un centro di coordinamento che , durante la giornata di ieri , ha risposto a più di cento chiamate .	27	Present
Tra poco potrete rivedere sul nostro sito l' intervento di Mario Monti e continuare con le vostre segnalazioni .	2	Future
Mazowiecki , emozionato , ha fatto visita ieri al al suo amico Papa , che l' ha abbracciato , l' ha invitato a colazione e , parlando della situazione polacca , ha detto , a mo di scongiuro :	16	Present
Per guarire il malessere sociale ci vogliono molti posti di lavoro " .	6	Present
Da il momento che si sta mettendo in movimento la complessa macchina della " autonomia " delle singole sedi universitarie , diventa indispensabile per ogni ateneo procacciarsi almeno una parte di quei massicci finanziamenti , senza i quali nessuna facoltà può funzionare seriamente .	5	Present
è come se mi fossi risvegliato di colpo e avessi cominciato a guardare la realtà da un punto di vista tutto nuovo .	10	Past
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	1	Past
Con il completamento della ferrovia a levitazione magnetica o maglev , penso che il governo si aspetti uno sviluppo economico maggiore in Giappone .	11	Present
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	4	Present
#Grillo chiede di uscire dall' euro con il minor danno possibile ..... ok l' ombrello lo apriranno dopo la penetrazione	1	Present
L' uscita dall' euro paventata da #Grillo e' plausibile , ma costi benefici rimangono un mistero . Germania teme un Italia fuori euro .	13	Present
@user FERMI TUTTI ho trovato un' altra persona a cui piace Fallen **	4	Past
Dopo l' ex fidanzata Isabella Internò , la Procura di Castrovillari , che ha riaperto le indagini nel 2011 , punta il dito anche contro Raffaele Pisano , l' autiste del camion sotto il quale il giovane si sarebbe suicidato .	13	Present
Tra i moltissimi post di lutto su Facebook , si legge una frase che Chris avrebbe adorato : " Non ho mai conosciuto nessuno più africano di te " .	10	Present
@user grazie mille vi sfrutterò al massimo io sono negata per queste cose	8	Present
L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre .	8	Present
Chi è il creatore di Doctor Snuggles ?	1	Present
Per quale organizzazione Paul Konerko giocò per la prima volta nel campionato maggiore di baseball ?	5	Past
" In un primo momento era molto occupato " , spiega Saintsbury , " successivamente non si sarebbe più sentito a casa lì ...	19	Past
. @user1 @user2 Diciamo che con moneta nostra il debito non sarebbe un problema ( grazie Prodi ) .	11	Present
Negli sia il caso , si applica anche il diritto d' autore italiano .	1	Present
Napolitano , classe politica , stampa sovvenzionata e non , tutti contro #Grillo : motivo in più per votare movimento 5 stelle !	6	Past
Con questa nuova legge le donne hanno conquistato il diritto di votare e anche di essere votate .	7	Past
Wright nacque a Poole , nella contea di Dorset , ma crebbe perlopiù a Wells , nel Somerset .	1	Past
Nel castello è un museo dedicato a la vita di l' autore .	2	Present
Sarebbe quindi doveroso , anche per l' immagine dell' dell' Italia all' estero , predisporre un fondo stradale adeguato ( l' ideale sarebbe un tunnel perché con circa 300 km da Milano si raggiungerebbe la Germania ) .	0	Present
Ma cos' è successo alla voce del grande Alfredo #atelalinea Provenzali ? Fiochissima . :( #tuttoilcalciominutoperminuto	3	Past
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	16	Present
Allende si è suicidato .	2	Present
RT @user : Da quando ho Twitter i programmi televisivi x me sono diventati delle trasmissioni radiofoniche ! 😳😳😳 #LOL #sapevatelo 😂😂😂😂 …	13	Past
Io l' ho guardato male e lui è venuto a darmi un bacino .	7	Present
1 ) Prendila in tempo :	2	Present
Potrebbe anche attendere la fine del suo primo mandato per fare uso di una disposizione presente nell' Accordo di Parigi per ritirarsi dal patto .	0	Present
Quanto dello strato di ozono è esaurito ?	6	Past
Buona fortuna al nuovo governo Monti . E' uno sporco lavoro ma qualcuno lo deve pur fare . #oramonti	14	Present
Che cos' è l' ETA in Spagna ?	2	Present
Nel di molti paesi di il mondo hanno deciso di dedicare un giorno di l’ anno a il Giorno di la memoria .	7	Present
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	21	Present
Vorrei proprio sapere che fine ha fatto il parmiggiano che ho comprato #Volatilizzato	10	Present
Queste difficoltà aumentano se i testi sono scritti in modo difficile , oscuro e complesso .	2	Present
Michael Fallon ha affermato che la data di inizio dei lavori di taglio dell' acciaio contribuirà a garantire un nuovo investimento e a salvaguardare centinaia di posti di lavoro qualificati fino al 2035 .	3	Past
Ci sarà una carta , che forse si chiamerà " Venezia parcheggi " , e che ha l' obiettivo di regolare i flussi :	16	Present
Se l' usufruttuario ha provveduto all' assicurazione della della cosa o al pagamento dei premi per la cosa già assicurata , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dall' assicuratore .	4	Past
l' invadenza di Fidel durante l' interminabile mese in cui viaggiò da padrone assoluto per tutto il Cile ;	10	Past
Visto che qui la prostituzione è tabù , qualcuno cerca di rimediare a Gerusalemme , Betlemme o Ramallah , dove si dice che le ragazze cristiane siano più " abbordabili " .	5	Present
Il derby della Baia - così viene chiamata questa sfida - è stato bruscamente interrotto martedì sera quando le due squadre si accingevano a scendere in campo .	12	Past
Governo Monti : c' è crisi , ma non per fare la guerra http://t.co/EarcAMay	4	Present
Governo #Monti , si parla di Buttiglione al ministero dell' Istruzione e di riconferma di La Russa alla Difesa : Ma siam pazzi ?! @user	21	Present
Lo Schlei e le paludi tra il Danevirke e Husum si erano congelati durante un inverno rigido , e il territorio immediatamente a sud del Danevirke era stato conquistato dall' esercito tedesco in avanzata .	27	Past
È un processo politico e io ho deciso di non essere presente , come già stato detto .	6	Present
Per prevenire altre proteste sono state comunque rafforzate nella nella capitale le pattuglie di guardia agli edifici pubblici , si sono rivisti i militari in divisa ma l' atmosfera palpabile a Tirana non è certo ad alta tensione .	7	Past
A la luce di quest' ultimo episodio mi piacerebbe " rifilmizzare " il cinema precedente di Nanni , compreso il suo film più commovente e melo che è , ancor più di Bianca , La Messa è finita " .	18	Past
Quello che fa festa per la pensione e deve lavorare altri 7 anni : La mini riforma del governo Monti gioca brutti ... http://t.co/xqraBFIR	2	Present
Ancora una volta ha violato il codice penale , che deve esistere anche per lui .	4	Past
Ho aggiunto un video a una playlist di @user : http://t.co/jEn63ffUcv IL FATTO DEL 17 LUGLIO	1	Present
#elezioni vicine e giornalisti di #regime che buttano cacca su #Grillo e #M5S tutti insieme appassionatamente a difesa del #Monti nazionale !	7	Present
La materia prende vita nelle sculture di Ivo Gensini al Palazzo il Monte : L' esposizione comprende 37 opere es... http://t.co/RfPplZti	16	Present
Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' ambiente è un diritto sancito dalla costituzione .	25	Past
La giurisdizione si attua mediante il giusto processo regolato dalla legge .	3	Present
" È da trent' anni che chiedo qual è la ragione del successo della Mayo e quasi sempre mi si risponde :	8	Present
In le obbligazioni che hanno per oggetto una somma di danaro , sono dovuti dal giorno della mora gli interessi legali , anche se non erano dovuti precedentemente e anche se il creditore non prova di aver sofferto alcun danno .	34	Present
Tra loro nasce un lungo rapporto professionale e di amicizia che dura per anni .	2	Present
Chi è Paul Feyerabend ?	1	Present
Da questo punto di vista il Plan Recognition è un processo di ricerca nello spazio degli stati dei piani parziali inferiti utilizzando le relazioni causali a partire dalle azioni osservate .	8	Present
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	5	Past
RT @user : GENITORI VS FIGLI pt. 44 * dormono , io cambio canale , si svegliano * ' perchè cambi ? stavo guardando ' LOST IN CONFUSION , LIKE AN I…	20	Present
Poco dopo , due dei ragazzi , uno biondo e l' altro moro secondo la descrizione del barbone , si sono avvicinati all' uomo che chiedeva di poter dormire , hanno estratto un coltello a serramanico e lo hanno colpito a una mano .	21	Past
CapaRezza ha detto di aver trasgredito volutamente la regola della grammatica latina .	1	Present
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	7	Present
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	14	Present
Il sette volte campione del mondo di Formula 1 è ricoverato in coma nell' ospedale di Grenoble ( Francia ) .	9	Present
@user mah oggi e' stata una giornata tranquilla . Ho fatto delle commissioni e alcuni ( cont ) http://t.co/biTUxkJm	10	Past
È stato difficile riprenderli perché erano incastrati in un dirupo ” ha raccontato a Sky Tg24 Tornaboni .	6	Past
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	26	Past
Gli atti compiuti contro il divieto dell' articolo 846 possono essere annullati dall' autorità giudiziaria , su istanza del pubblico ministero .	11	Past
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	13	Present
Sono alla fermata dopo ore di prove #distrutto	0	Present
La follia anarchica del Sud , inferocito per il crollo delle finanziarie e manovrato dalle mafie locali collegate al narcotraffico e al riciclaggio di denaro sporco , minaccia di travolgere l' Albania .	13	Past
Anzi , direi che l' unica forma fondamentale , e in sè notevole , dei film di Nanni Moretti è la presenza di Nanni Moretti , per cui lui costruisce un lungo documentario su se stesso , una infinita autobiografia per capitoli .	19	Present
c ) che non ha fabbricato il prodotto per la vendita o qualsiasi altra forma di distribuzione a scopo economico , né l' ha fabbricato o distribuito nel quadro della sua attività professionale ;	24	Past
Ho il sospetto che gli unici ad uscire rafforzati dal governo #Monti saranno @user e #bossi . Per unici intendo Italiani compresi .	12	Future
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	4	Present
Vediamo di sbrogliare la matassa .	0	Present
Chi ha concluso la sesta Conferenza della Croce Rossa e Mezzaluna Rossa del Mediterraneo ?	1	Present
#liberalizzazioni : 58 % giudizio molto positivo , 34 % abbastanza positivo . 68 % auspica governo Monti fino a fine legislatura ( @user )	15	Present
faccia in modo che sia reso disponibile anche un canale olandese .	5	Past
Tuttavia , il poeta e critico John Dryden ha un' ottima opinione di Shakespeare , dicendo di Jonson , " lo ammiro , ma amo Shakespeare " .	24	Present
Ideare cose nuove , ad esempio delle attività , che producano risultati necessari , convenienti o di lusso , e che possano essere realizzate .	23	Past
@user compiti compiti .. Ma io dico vado a scuola e non si fa un tubo , sto a casa malata una sett e danno tutte le verifiche 😡	6	Present
” Aspetto questo giorno sin dal primo momento , sin da quando nel 2009 siamo stati scelti per contribuire alla ricostruzione di Chrysler – commenta John Elkann , presidente di Fiat – .	24	Present
@user1 @user2 @user3 @user4 [ precedente tweet ho scritto poi corretto e mi è rimasto un “ è “ al posto del “ sia “ , pardon . ]	10	Past
Laghi e stagni si sottraggono alla disciplina prevista dagli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del lago o dello stagno è proprietario anche del terreno coperto dall' acqua e un eventuale ritiro delle acque non potrebbe giovare al proprietario confinante .	27	Past
L' amnistia e l' indulto sono concessi con legge deliberata a maggioranza dei due terzi dei componenti di ciascuna Camera , in ogni suo articolo e nella votazione finale .	9	Present
Sono venuti in due su una macchina scura , forse una Golf - racconta - .	1	Past
Partecipa , nei casi e nelle forme stabiliti dalla legge , al controllo sulla gestione finanziaria degli enti a cui lo Stato contribuisce in via ordinaria .	22	Present
@user In realtà #Grillo sembrerebbe essere in trincea con la #lega . Almeno dopo le ultime dichiarazioni , no ?	4	Present
A Montecitorio un MegaCondom per il #WorldAIDSDay . Chiediamo al Governo #Monti di fare prevenzione e informazione http://t.co/dCyExBN2	8	Present
Senza pregiudizi : #Grillo ha ragione http://t.co/gVlhnCje ma sarebbe bello facesse anche dibattiti oltre che monologhi .	8	Present
Nonostante Balzac fosse un sostenitore della corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro .	9	Past
Si parla di noi : #Governo #Monti , #dialogo con i #cittadini anche via #mail http://t.co/XrTyImGE #democrazia #partecipazione	1	Present
Se il passaggio cessa di essere necessario , può essere soppresso in qualunque tempo a istanza del proprietario del fondo dominante o del fondo servente .	3	Present
Oggi tutto è cambiato .	3	Past
" Si faccia subito una legge " .	2	Present
Non sarà anche colpa dei giudici che danno retta a troppi pentiti ?	7	Present
In quale anno è stata lanciata la bomba atomica su Hiroshima ?	4	Past
@user nemmeno le cosevpeggiori si vedono .... " occhi aperti " !!!	5	Present
Che regali ha scelto ?	2	Present
RT @user : Che poi a me non da fastidio in se che parlino dei one direction . Ma che prima gli buttano merda e poi li invitano sfrutta…	22	Present
@user SENTI , MONDANI LO POSSONO DIRE SOLO GLI SHADOWHUNTERS . OK ? OK uu	1	Present
Superbollo Governo Monti , ecco cosa cambia http://t.co/TCm8KQ4X	6	Present
RT @user : Se paghi il canone ti pappi Albano ( RaiUno ) . Se non lo paghi ti tocca la Lecciso ( Canale 5 ) . Scacco Matto .	4	Present
Ma c' è ancora un ultimo elemento che rimane dalla lettura di quanto si è visto in Italia e all' estero a una settimana dal crac .	2	Present
Stefano Ceccanti ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti non è una parentesi per Pd e chiedere convocazione di un congresso non può essere un tabù	13	Present
Il miglioramento in termini di politica macroeconomica e governance globale ha dato anch' esso il proprio contributo , ma si tratta di elementi che sostengono , non attivano , la crescita .	11	Past
in molti paesi sono stati creati uffici centrali nazionali per la lotta alla contraffazione monetaria ;	4	Past
RT @user : Odio le relazioni a distanza , il frigo è così lontano dal mio letto ! ugh ..	3	Present
Dal anche le persone che fanno volontariato , cioè dedicano parte di il loro tempo libero a le persone in difficoltà , per esempio i poveri o gli ammalati .	9	Present
Quando i Raiders lasciarono Oakland ?	3	Past
La follia anarchica del Sud , inferocito per il crollo delle finanziarie e manovrato dalle mafie locali collegate al narcotraffico e al riciclaggio di denaro sporco , minaccia di travolgere l' Albania .	17	Past
I due ragazzi restano a ballare fino all' alba .	3	Present
Si ritiene che le acque di cui all' art. 910 siano sottoposte ad un regime speciale , che miri ad assicurare a ciascun proprietario il massimo godimento possibile .	10	Present
@user franz krahler riceve a luglio tutti i colori !	3	Present
Balzac morì cinque mesi dopo il suo matrimonio , il 18 agosto .	1	Past
@user MI permetta : il lavoro in fabbrica credo sia TECNICA APPLICATA . Tra il dire e il fare si combina i danni del Professor Monti	9	Present
Eppure a Gaza qualche cosa sta davvero cambiando .	5	Present
b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali .	22	Past
“ Erano in un dirupo abbastanza scosceso , bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore - .	16	Past
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	2	Present
Oppure potranno passare da un liceo a un istituto professionale e viceversa .	1	Future
@user ma se il governo Monti nn e il vs governo perché lo sostenete ?	13	Present
Chi ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1992 ?	2	Past
Nel autore più influenzato da Balzac fu il romanziere americano espatriato Henry James .	6	Past
Nei può essere concesso da l' autorità giudiziaria ( 2908 ) solo quando questa riconosce che la domanda risponde a le esigenze di l' agricoltura o di la industria .	14	Present
@user non ci crederai ma l' ho trovato e mo me lo vedo subitooooooooooooo caspita so contento #nausicaadellavalledelvento	12	Present
A febbraio è uscito il nuovo disco di Norah Jones .	3	Past
In questo caso è il suolo che è considerato cosa principale mentre tutto ciò che si incorpora in esso è considerato parte del fondo stesso ( pars fundi ) .	20	Past
Scopri la differenza tra l' attivazione degli aggiornamenti e l' uso di una pagina .	0	Present
Per la prima volta negli ultimi sei anni il tasso di disoccupazione è sceso sotto il 20 % e ci sono già 60.0000 persone impiegate in più rispetto a un anno fa .	13	Past
#Norimberga è bellissima davvero . Anche l' idea populista di #Grillo mi piace . A chi a sbagliato o concorso dobbiamo ipotecare anche le mutande	12	Present
E domani sera ritorno a Roma , per adesso siamo imbarcati sulla nave . Sicuro ritornero' a Barcellona per conto mio .	10	Past
Quando però una delle cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore ( 4 ) , ancorché serva all' altra di ornamento ( 5 ) , il proprietario della cosa principale acquista la proprietà del tutto .	22	Present
" Impara uno su dieci , ma io non mollo " raccontava ai parenti in una delle ultime lettere arrivate .	1	Present
@user puo' anche nn piacere o nn concord. ma #Grillo ha un suo programma , ABC parlano , parlano ma poi permet. a questo Governo l' iniquita'	16	Present
Partecipa , nei casi e nelle forme stabiliti dalla legge , al controllo sulla gestione finanziaria degli enti a cui lo Stato contribuisce in via ordinaria .	7	Past
Novità per il mondo dei Saloni di Bellezza italiani arrivano dalla Manovra Finanziaria del governo Monti : in ... http://t.co/WMxqZh01	9	Present
Sul ne ha spizzicati tanti di palloni .	2	Present
In quale stadio si giocò la prima partita MLB trasmessa in televisione ?	4	Past
Contro le decisioni del Consiglio di Stato e della Corte dei conti il ricorso in Cassazione è ammesso per i soli motivi inerenti alla giurisdizione .	17	Past
In quale parte della Russia si ruppe un oleodotto ?	6	Past
ECONOMIA . #Soros , il ( fu ? ) re degli speculatori oggi ' promuove ' : Bravi Mario [ Draghi ] & Mario [ Monti ] , http://t.co/bBNBSqVo .	14	Present
Si finirà per scoprire che , prima di dedicarsi dedicarsi alla terza età e di sfruttare le perversioni dei suoi anziani ospiti , Irma ha lavorato come prostituta in un bordello .	1	Future
Si finirà per scoprire che , prima di dedicarsi dedicarsi alla terza età e di sfruttare le perversioni dei suoi anziani ospiti , Irma ha lavorato come prostituta in un bordello .	25	Past
Ma la chiusura dei territori occupati rende questi viaggi praticamente impossibili .	6	Present
RT @user : sono riuscita a cambiare il profilo , mo nevica .	3	Present
Uno degli esempi di ricerca applicata alla sicurezza ha anche prodotto il robot umanoide che gareggia con Valentino Rossi .	15	Present
Mio fratello è stato ucciso alle spalle - ha dichiarato Cezair Rustemi - le poltrone di Berisha e dei suoi affondano nel sangue dei nostri morti .	2	Present
Per contro la lana non sopporta la stiratura e può infeltrire perdendo la sua morbidezza .	5	Present
Cittadini denunciano Mario Monti per alto tradimento ma è n scherzo ? O_o	1	Present
Siamo andati alla Stazione Termini e lo abbiamo chiesto ad alcuni esponenti della categoria incriminata .	1	Past
Ogni mappa della mostra racconta la propria storia , non sempre basata sui fatti .	11	Past
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	11	Present
Tolgo la crosta alle fette di pane , le metto in una pirofila e le copro con fette di mozzarella .	15	Present
e bravo Lehener che in Aula alla Camera ha detto a mario MONTI : FATE PAGARE L' ICI ALLA CHIESA !	8	Present
Davanti alla morte di 700 persone bisognerebbe solo fare silenzio ! Grande Roy ! #unomaggiotaranto https://t.co/XdN2wbpM1P	6	Present
A Tirana le forze dell' ordine e gli agenti della Shikh , i servizi segreti che hanno ereditato i compiti della comunista Segurimi , ieri sono riusciti a soffocare la protesta di quattromila studenti ma la tensione è altissima .	25	Present
che dice :	1	Present
Ciò porrà nuovi limiti alla natura dei cambiamenti ambientali che hanno colpito il pianeta Terra e che hanno fatto sprofondare nell' oblio i dinosauri e moltissime altre specie .	17	Present
il #governo #Monti mi piace , finalmente composto da personaggi di spessore ! Speriamo che li facciano lavorare	16	Present
@user beh , beate loro ! Io nn possiedo nulla di tutto ciò .. Devo preoccuparmi ?! #ironiaportamivia	8	Present
Ciascun condomino , nel piano o porzione di piano di sua proprietà , non può eseguire opere che rechino danno alle parti comuni dell' edificio .	14	Present
" Da parte mia - ha quindi annunciato - cercherò di portare in commissione qualche rappresentante della cultura iraniana , per far vedere che esiste un Islam che non è fanatismo " .	9	Future
Tuttavia , quando si tratta di ingegneria genetica , la scienza sembra avere un peso minore rispetto alla politica .	11	Present
Spiega il coordinatore dei radicali , Marco Cappato :	0	Present
@user Se #Grillo fosse al governo , dopo due mesi lo Stato smetterebbe di pagare stipendi e pensioni . E lui capeggerebbe la rivolta	12	Present
Ai un caso che qui siano nate le prime piramidi destinate ad attirare , con incredibili tassi di rendimento , capitali illeciti e a riciclare denaro sporco , di certo non soltanto albanese .	0	Present
Berlusconi : Mario Monti io scendo	5	Present
Mi è piaciuto un video di @user1 @user2 http://t.co/eG99d7H9 Mario Monti : Il posto fisso per tu	1	Present
I soldati sono entrati nel teatro e hanno ucciso tutti i ceceni con un gas velenoso.	7	Present
al secondo posto si sono classificati gli atleti cinesi che hanno vinto 32 medaglie d’ oro ;	5	Past
La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante , facendone un' isola ] ( 1 ) .	17	Present
L' ultima sala che visiteranno si chiama « Weisse Wand » ( Muro bianco ) e il proprietario alla domanda « Perché non proietta ? » risponde « Tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ... » .	34	Future
Il Fatto Quotidiano Berlusconi è invecchiato di colpo : Il tenero Silvio dice che Mario Monti gli ha copiato l' ot... http://t.co/V1GGbrk2	12	Present
E poi stasera c' è una festa da non perdere e tu ti senti uno straccio .	4	Present
è di almeno 30 morti e 59 feriti l' ultimo bilancio delle vittime dei quattro attentati suicidi compiuti oggi nelle città di Baghdad , Baquba e Mosul , riferito dalle autorità irachene .	0	Present
Sono stati risparmiati soltanto in due :	2	Past
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	5	Past
La surrogazione contemplata nei precedenti articoli ha effetto anche contro i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore .	14	Past
@user Il Governo Monti piace a tutti coloro che hanno paura del voto	4	Present
Di Pietro chiude al governo Monti : " Risponde al sistema bancario " http://t.co/k5tlHP1Z	8	Present
certe gente è esagerata , una che fa ' sono depressa perchè non mi ami ' amore mio la depressione non sono ste gran cazzate .	2	Present
Quest' ultima caratteristica determina che gli indumenti tessuti con la lana risultino più spessi con un conseguente trattenimento di una maggiore quantità di aria .	3	Present
A frequentare la clinica sono persone di ogni ceto , presidenti e celebrità che si trovano gomito a gomito con la persona qualunque .	4	Present
Mi sono messo ad urlare quando ho sentito che andavo in progressione .	2	Past
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	19	Past
Mi chiedo se #Grillo non debba fare un passo indietro e lasciare spazio ai ragazzi del #M5S . Approvo quasi tutto ma temo i toni nei comizi .	22	Present
Due giorni dopo Sudja Kademi , la ' zingara ' , annunciava agli albanesi che la sua piramide finanziaria era fallita .	20	Past
#CinqueStelle diventa terzo partito < br > E #Grillo caccia i critici interni - Italia - l' Unità http://t.co/bUBG3zQE	9	Present
@user1 @user2 il fatto che una persona che vada in discoteca implichi che questa si droghi è una fesseria ...	8	Present
Da quale musical di Broadway è tratta la canzone " The Story is me " ?	12	Present
Domani ho compito di matematica alle prime due ore , meglio che vado . #off	1	Present
#Grillo e' da anni che parla di politica !! voi vi siete svegliati adesso ! Esiste un alternativa alla mala politica ! E' il @user	5	Present
che la responsabilità contemplata dalla presente direttiva vale anche per le cose mobili impiegate nei lavori di costruzione d' immobili o incorporate a beni immobili ;	13	Past
I conigli o pesci che passano ad un' altra conigliera o peschiera si acquistano dal proprietario di queste , purché non vi siano stati attirati con arte o con frode .	5	Present
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	19	Present
L' impossibilità di fatto di usare della servitù e il venir meno dell' utilità della medesima non fanno estinguere la servitù , se non è decorso il termine indicato dall' articolo precedente .	17	Present
E improvvisamente quell' irruzione , subito definita un esodo biblico , ci rivelò che dall' altra parte del mare esistevano gli albanesi .	6	Past
E. Letta prova un amore ancillare verso il suo caro amico Mario ( Monti ) . #Matrix #imbarazzante	2	Present
Per il pagamento del capitale dei debiti o dei legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla fine dell' usufrutto .	13	Present
Pansa ha confermato quanto sostenuto dal collega dell' dell' antimafia , limitandosi ad ammettere che per lo scandalo albanese indagini sono in corso anche in Italia .	1	Present
#Grillo difensore dei leghisti non si puo' sentire , all' opposizione della demoplutocrazia e del S.I.M #serviziopubblico @user	6	Present
In gli ultimi anni , invece , hanno vinto sempre le squadre automobilistiche con più soldi delle altre squadre e le gare non presentavano più sorprese per il pubblico .	8	Past
Per questo la polizia si era ritirata nelle scorse settimane non solo da Valona ma anche da Fier e Lushnja .	6	Past
Eguzzoni ha annunciato che querelerà Borgogni .	2	Past
Di Pietro chiude al governo Monti : " Risponde al sistema bancario " http://t.co/k5tlHP1Z	2	Present
Chi è stato candidato almeno due volte per un Academy Award ma non ha mai vinto ?	3	Past
Se il fulmine li avesse colpiti qualche minuto prima , quando erano ancora in vetta e ancora legati tra loro , forse si sarebbero salvati riportando magari soltanto delle ustioni .	24	Past
oggi Bruno , 40 anni , vive in Svizzera .	6	Present
In quale anno è nato Nelson Mandela ?	3	Present
Non sono più dovuti gli interessi nè i frutti della cosa che non siano stati percepiti dal debitore .	14	Past
ma anche io voglio pubblictà con i Big Bang e Infinite in tv .... >_<	3	Present
I giornali cileni naturalmente non sanno bene chi sia Gaston Salvatore , che da 20 anni non è più tornato in patria .	5	Present
« Credo - esordisce Piero Cassuto - che responsabile di questa propensione all' affiliazione sia in qualche modo l' enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore , quindi , i negozianti , si vedono rivolgere dall' industria dell' abbigliamento » .	14	Present
Tutte le foto di John Hall che accompagnano il servizio sono tratte dal prestigioso volume " Biedermeier " di Angus Wilkie , recentemente pubblicato in Italia da Arnoldo Mondadori .	10	Present
Rocco Siffredi é arrivato secondo agli Oscar del del porno x essersi fatto più donne di tutti ma Mario Monti é arrivato 1mo x essersi in.. tutti	2	Present
Emergono intercettazioni in cui il manager Pozzessere al telefono con una delle consulenti di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parla con disinvoltura di accordi e di quote .	0	Present
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	23	Present
@user ti piace il tuo comportamento ? motiva la tua risposta .	2	Present
@user1 Ci sono circhi e circhi . #Grillo fa parte della categoria degli artisti . Poi , ci sono le categorie dei pezzenti @user2	2	Present
Queste persone sfruttano i contadini , cioè li fanno lavorare molto e li pagano pochissimo .	8	Present
Chi ha progettato il San Jordi Sportpalace di Barcellona ?	2	Past
Mario Monti acclamato dal popolo del web . Cosa deciderà il Colle ? http://t.co/i0vGaXXB #rimontiamo #308	9	Future
Il closing è previsto entro il 20 gennaio 2014 .	3	Past
Ho polverizzato tutti nella missione ' Potenzia la scuderia al livello 10 ' di #Valor . Potenza ... IMMENSA . http://t.co/j76ZKfO7	6	Present
Inoltre , ha esposto VW a ingenti richieste di risarcimento , azioni legali e l' azienda ha prelevato più di 16 miliardi di euro dalle riserve di capitale .	17	Past
Con quale coerenza B chiede ai suoi di votare la fiducia e contemporaneamente dice che il governo #monti è una sospensione della democrazia ?	13	Present
Se la mandria o il gregge perisce interamente per causa non imputabile all' usufruttuario , questi non è obbligato verso il proprietario che a rendere conto delle pelli o del loro valore .	6	Present
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta posto rimedio alle carenze .	16	Present
Molti hanno rinunciato all' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia .	1	Present
Tuttavia , la questione , che interessa l' intera area , è ancora aperta , e diversi preferiscono ricorrere a termini come " Swedish metal " o " post - death " .	6	Present
Se gravi circostanze lo richiedono , l' autorità giudiziaria può ordinare lo scioglimento della comunione prima del tempo convenuto .	4	Present
Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili .	2	Present
Qualora venga utilizzato uno qualsiasi degli altri mezzi il vettore dovrà offrirsi di rilasciare al passeggero una dichiarazione scritta contenente le indicazioni in esso registrate .	2	Past
Il malloppo è sparito così , sulle onde dell' Adriatico .	2	Present
La norma disciplina rapporti tra proprietari vicini , ed è quindi utilizzabile solo dal proprietario , o da chi vive sul fondo .	2	Present
@user abbiamo girato tutto il quartiere ... cercando sotto i secchioni e sotto le macchine ma niente	1	Present
Il Presidente della Giunta regionale , salvo che lo statuto regionale disponga diversamente , è eletto a suffragio universale e diretto .	15	Past
Le persone molto povere possono avere questo contributo , finché non riescono a trovare un lavoro e a mantenersi da sole .	11	Present
Quale joint venture è stata fondata dalla Mercedes e dalla SMH ?	5	Past
L' amministrazione è affidata , con il consenso dell' dell' usufruttuario , al proprietario o altrimenti a un terzo scelto di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominato dall' autorità giudiziaria ( att. 59 ) ;	2	Present
9 . hai mai sofferto per amore ? No , grazie al cielo no	2	Present
Governo , Monti teme malumori , verso incontri leader partiti : Premier apre a colloqui rapidi e convoca parti so... http://t.co/OKxJnZ7H	12	Present
Fanno fatica ad ammettere che una mescolanza misteriosa di fattori genetici , di educazione e di stimoli ambientali , possa produrre individui che sanno fare cose che essi non potranno mai nemmeno immaginare .	0	Present
@user essere interrogata , civiltà inglese dove posso essere interrogata e fisica dove posso essere interrogata . figo eh ?	2	Past
@user1 @user2 #Grillo ciò che ha lo ha fatto da sè Non ha preso nulla allo Stato . Conosco qualcuno che lo ha fatto e continua	7	Present
Monti difende le liberalizzazioni : " Articolo 18 non sia un tabù " : Il premier Mario Monti difende le nuove norme ... http://t.co/SLDvfLSe	9	Present
Quando prendiamo il sole , copriamo la testa con un cappello oppure bagniamo spesso la testa .	12	Present
È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui .	0	Present
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	16	Future
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	12	Present
Un osservatorio astronomico dell' età del bronzo fu costruito in quei luoghi intorno al 1900 a.C. e fu utilizzato continuamente dalla comunità che viveva nelle vicinanze fino al 700 a.C. circa .	7	Past
finché non sia stata notificata , l' usufruttuario è solidalmente obbligato con il cessionario verso il proprietario ( 1292 ) .	4	Past
trovo che beppe #Grillo sia insopportabile . solo un gran casino e critiche continue , ma non gli ho mai sentito fare una proposta che sia una	20	Past
La distribuzione di questo modello di contratto di licenza non instaura un rapporto avvocato - cliente .	10	Present
Chi è il direttore delle risorse umane della della Yamaha Motor Corporation ?	1	Present
Utilizzando una tecnica originale , Shen dragò con successo il canale e dimostrò il formidabile valore del limo raccolto come fertilizzante .	6	Past
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile	17	Past
Ma è una tragedia anche per le persone che li mangiano perché non sanno che si tratta di carne tossica .	10	Present
ABRUZZO , LE 4 PROVINCE IN CORO : IL GOVERNO MONTI CI RIPENSI http://t.co/YvCZf7AT	12	Present
« Credo - esordisce Piero Cassuto - che responsabile di questa propensione all' affiliazione sia in qualche modo l' enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore , quindi , i negozianti , si vedono rivolgere dall' industria dell' abbigliamento » .	1	Present
In che anno è stato fondato il Fondo Monetario Internazionale ?	3	Present
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	6	Past
Il restante - nel piano del governo - dovrà servire a incentivare ( probabilmente con la leva fiscale ) la contrattazione di secondo livello ( aziendale o territoriale ) , legata alla produttività .	8	Future
I redattori di dueparole , cioè le persone che scrivono gli articoli , fanno parte dell' associazione " Parlar chiaro " .	13	Present
@user -- nelle scene di " azione " quando c' è harry metti ansia , e va bene lol in generale mi piace molto tutto l' insieme c:	12	Present
Questi i principali problemi che hanno dovuto affrontare gli investitori italiani .	5	Present
Ricordo altresì , signora presidente , che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del presidente Prodi ;	0	Present
" Sono stati derubati e poi uccisi _ , ha ribadito al telefono dalla sede di Mondo Giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli .	10	Past
Purtroppo per il FMI , oggi è necessario che abbia un profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso degli Stati Uniti ad accettare alcune importanti riforme .	6	Present
Non c' è da stupirsi se il partito liquido di #Grillo va in Parlamento . L' ha gia fatto Cicciolina con il partito solido .	18	Past
Sono loro i principali acquirenti delle oltre 30 mila auto rubate in Israele e ormai parte integrante del traffico locale .	10	Past
Se Paolo non è gay io divento Miss Italia come minimo ! #LuckyLadies	6	Present
@user cmq piacere , martina ! :) sono di Roma ! What 's Your name ? xD	7	Present
In il 1975 fu dichiarata riserva naturale .	3	Past
Dove crebbe Golda Meir ?	1	Past
“ @user : Non sarà insultando #Grillo che riconquisterete la fiducia della gente . #partitiAntichi ” ma almeno rilassa ... #terapia	4	Future
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	3	Present
Non so se mi fanno più schifo i cinepanettoni o i film di Zalone . Nel dubbio , non ne guardo nessuno dei due .	1	Present
Durante questa riunione , i rappresentanti di 180 Paesi e 400 ragazzi e ragazze hanno parlato dei problemi dei bambini e hanno cercato una soluzione .	14	Present
Per quanto attiene alla situazione dei consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne uno interno .	2	Present
Farei lo stesso se in campo scendesse la Lucchese " .	0	Present
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	19	Present
RT @user : Certe Notti la macchina è calda e dove ti porta lo decide lei . Certe notti la strada non conta e quello che conta è sen…	14	Present
" È successo due volte nel corso della della fulminea offensiva " .	1	Present
ti ho fatto l' occhiata ! dopo quattro anni non riconosci l' occhiata ! #CastleRaiDue	1	Present
I proprietari d' immobili nei comuni dove sono formati piani regolatori ( 1 ) devono osservare le prescrizioni dei piani stessi nelle costruzioni e nelle riedificazioni o modificazioni delle costruzioni esistenti .	8	Past
È inutile prendere altre medicine per curare il raffreddore .	0	Present
L' articolo , che deroga al principio generale disposto dall' art. 913 , intende tutelare gli interessi di una molteplicità di soggetti nell' interesse generale del miglioramento della produzione .	4	Present
@user abiamo cancellato contatti da pc . li ho su iphone . con sincro perdo tutto . devo importare da iphone su outlook ma non ghe la fò !	2	Past
È stato paragonato a Charles Dickens ed è stato definito uno degli ispiratori di Dickens .	8	Past
FIUME - Sui tremila appartenenti alla minoranza italiana di Fiume sono poco più di cento i giovani mobilitati per la riconquista della Krajina da parte delle forze armate croate .	17	Past
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	9	Present
" Se sapete che qualcuno ha votato An , state attenti , prendete nome e cognome .	12	Present
Superata tale soglia , però , il tasso scende bruscamente dal 71 % al 57 % poiché ambienti di lavoro poco flessibili e la mancanza di strutture per l' infanzia accessibili rendono per loro difficoltoso continuare a investire nella propria carriera .	8	Present
E dentro questi pozzi iniziano a formarsi queste comunità microbiche .	4	Present
il governo Monti ci invita tutti alla pacatezza e alla sobrietà . Imparare a chiudere la porta è importante http://t.co/NoDbCcUU via @user	4	Present
Prima di essere escluso , Pantani era al primo posto della classifica del Giro d’ Italia del anno 1999 .	3	Past
Quegli organismi che facevano coppia coi funghi furono premiati , perché ai funghi la luce non serve .	8	Past
La sua città labirintica fornì un modello letterario usato più tardi dal romanziere inglese Charles Dickens e dall' autore russo Fyodor Dostoevsky .	4	Past
Quando il terremoto è forte , si rovinano o crollano anche le case e i palazzi .	7	Present
In effetti ciò è assolutamente conforme alla posizione che il nostro parlamento ha sempre sostenuto .	3	Present
Un mestiere duro , dice , che non ha senso se non si è motivati .	14	Past
Nell' ha dei doveri verso la comunità , in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo di la sua personalità .	1	Present
@user noi su #Grillo e l' #Antipolitica abbiamo fatto una puntata , e prima di #Piazzapulita http://t.co/DmpRKXbC #movimentando	7	Present
Tuttavia , la questione , che interessa l' intera area , è ancora aperta , e diversi preferiscono ricorrere a termini come " Swedish metal " o " post - death " .	11	Present
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	33	Present
L' occasione dunque è di quelle propizie perché si possa avere uno sguardo d' assieme sull' opera di questo artista divenuto così naturalmente caprese per aver trascorso nell' " isola dagli occhi azzurri " gli ultimi tredici anni della sua vita .	26	Past
In pratica si è trattato di un mini - intervento militare , puntuale e rapido , svolto con il minimo possibile uso della forza e a scopo chiaramente umanitario e di protezione di nostri connazionali .	3	Present
Egli viene coinvolto dall' abate Herrera ( Vautrin ) in un piano disastroso e complicato per riconquistare lo stato sociale .	2	Past
Inoltre , questa è l' unica regione dell' Alaska in cui mediamente la temperatura massima durante il giorno è superiore a quella di congelamento dell' acqua durante i mesi invernali .	18	Present
Questa mattina Papa Francesco ha incontrato Mark Zuckerberg e consorte a Casa Santa Marta .	4	Present
ROMA - Le signore inglesi non gradiscono le attenzioni dei " pappagalli " romani .	6	Present
qualcuno di voi ha fatto lo stamp quando #ITALYLOVESDEMI era un TT mondiale ?	4	Past
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	5	Past
In caso di contrasto decide l' autorità giudiziaria , sentite le associazioni professionali ( 1 ) circa la sussistenza delle condizioni che giustificano la richiesta di trasferimento .	4	Present
#Frequenze TV , il governo #Monti pensa solo a #Rai e #Mediaset http://t.co/gcXxcsLM via @user	6	Present
Essa si ottiene attraverso l' operazione di tosatura , ovvero taglio del pelo , che per le pecore avviene in primavera .	2	Present
Ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli agli stati membri di garantire l' informazione sugli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai danni causati da catastrofi naturali o incidenti .	23	Past
In il 1850 sposò Ewelina Hańska , suo amore di lunga data ;	3	Past
" @user : Il governo monti unisce l Italia . Peccato che in #Rai non lo si sia capito " solo in rai ?	6	Present
Perché rispondere ai giornalisti che in Italia , in generale , non fanno #serviziopubblico ? #Grillo fa bene a rispondere solo ai cittadini .	12	Present
Ben poco è in Albania , dove con le ' piramidi ' sono stati ripuliti molti soldi sporchi .	12	Present
Ma lungo le strade che portano a Petrinja - dentro l' ormai ex Krajina - decine di ambulanze sono parcheggiate di tutta fretta nei cortili delle fattorie :	19	Past
@user la vostra malafede non ha confini . non vi arrendete neanche di fronte all' evidenza . Il governo #monti piace a moltissimi .	20	Present
Quale città ha ospitato la finale della Coppa del Mondo di Calcio ?	3	Past
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	5	Past
15 macchine hanno la disponibilità del colore ( si va da 1.850.000 lire della Fujitsu D 1 3300 a 4,6 milioni della Hermes Pc 4 , casa svizzera rappresentata a Milano dalla Mactronics Data Systems ) .	9	Present
Il vibrafono è uno strumento musicale elettrico che produce vibrazioni .	8	Present
Ricordo altresì , signora presidente , che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del presidente Prodi ;	0	Present
Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento .	11	Present
Iammelli , colpito alle gambe e al torace , si trova ricoverato nell' ospedale Cardarelli .	11	Past
Una tragedia assurda sulla quale indaga la polizia , che ha sentito alcune persone .	5	Present
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	3	Present
Ciò , di conseguenza , ha rafforzato l' influenza dei partiti estremisti e creato le premesse di una tragedia della sanità pubblica .	13	Past
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	31	Present
In la rete sono caduti diversi dirigenti dell' opposizione , tra cui anche il segretario del Partito socialista di Valona .	4	Past
In la partita finale del torneo femminile , la tennista francese Amelie Mauresmo ha superato la tennista americana Jennifer Capriati e ha vinto il torneo femminile .	22	Past
Le rappresentazioni della città , della campagna e degli interni di edifici sono essenziali al realismo di Balzac , spesso utili a dipingere uno scenario naturalistico di fronte al quale le vite dei personaggi seguono una strada particolare ;	34	Present
In quale contea si trova Elmira , NY ?	4	Present
Tali attività producono peraltro un miglior rapporto costi - efficacia .	2	Present
Visto che qui la prostituzione è tabù , qualcuno cerca di rimediare a Gerusalemme , Betlemme o Ramallah , dove si dice che le ragazze cristiane siano più " abbordabili " .	0	Past
" quando non sei soddisfatta di te , non abbatterti , ma supera il problema gratificandoti in eccesso .	3	Present
La corte di giustizia apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	12	Past
In la sinistra cilena , ahimè , vige ancora il principio che ci sono notizie buone per i " capi " , ma che non bisogna comunicare alle " masse " .	13	Present
Governo Monti : aspetta e spread il titolo di oggi di #agorarai ci piace , tipo scarrafone ecc . ecc .	13	Present
cosa fa Mario Monti se si butta da un grattacielo ? ...... IL SUO DOVERE !	6	Present
#Mussi : " #Grillo farebbe bene a spararsi nei coglioni " . E poi dicono di #Grillo ...	14	Present
E' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista !	24	Present
Non si è vista una bella partita .	3	Past
Salvo quanto è disposto dagli articoli precedenti , si applicano ai consorzi volontari ivi indicati le norme stabilite per la comunione .	2	Present
Nel è durata 8 anni e ha provocato circa un milione di morti e molti danni .	1	Present
#Grillo è diverso perché scende in mezzo alla gente . Non si é mai visto un capopolo da salotto ...	14	Present
Mario Monti , avresti potuto trasformare in palazzo questo bordello e invece ti sei limitato a ritruccare le battone che lo affollano .	14	Past
Alle non può neppure usare di la facoltà concessa da l' articolo 877 .	2	Present
Ben poco è in Albania , dove con le ' piramidi ' sono stati ripuliti molti soldi sporchi .	2	Present
990 . Alberi di alto fusto divelti , spezzati o periti .	6	Past
Nonostante le documentazioni sulle esibizioni siano irregolari , i King 's Men interpretarono a corte sette opere di Shakespeare fra il 1 novembre 1604 e il 31 ottobre 1605 , fra cui due interpretazioni del mercante di Venezia .	5	Present
Quale edificio sportivo è stato inaugurato a Buenos Aires nel dicembre del 1993 ?	3	Present
Le quote dei partecipanti alla comunione si presumono uguali .	7	Present
E poi stasera c' è una festa da non perdere e tu ti senti uno straccio .	13	Present
#Grillo è un altro che è andato fuori di testa . Del tutto .	6	Past
Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , innanzi tutto vorrei congratularmi con l' onorevole Koch per le relazioni presentate .	11	Present
Io oggi vado a suola a fare niente , ho detto a mamma che rimanevo a casa e ha detto " FAI QUELLO CHE VUOI " e allora mi sono sentita in colpa	18	Present
L' escursione era guidata da Castiglioni , un esperto dei luoghi che aveva visitato spesso e che conosceva bene anche grazie alla moglie zairota .	3	Past
I tribunali militari in tempo di guerra hanno la giurisdizione stabilita dalla legge .	7	Present
" Cara Alessandra , siamo così contente " .	4	Present
Ma siamo sicuri che Di Pietro si sbagli sull' sull' eventuale governo Monti ? Se i nomi che circolano sono veri forse sono meglio le elezioni	1	Present
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	21	Past
« Credo - esordisce Piero Cassuto - che responsabile di questa propensione all' affiliazione sia in qualche modo l' enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore , quindi , i negozianti , si vedono rivolgere dall' industria dell' abbigliamento » .	35	Present
Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo , più si ripresentava il volto di questa donna , in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta .	8	Past
Se la cosa non ha valore commerciale ( 3 ) , la misura del premio è fissata dal giudice secondo il suo prudente apprezzamento .	15	Present
Ai concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui a la presente licenza .	1	Present
Dal 1999 è stato eletto Presidente di la Camera di i Deputati .	4	Past
La presenza femminile nelle carceri è raddoppiata nel nel decennio '74 - '84 , periodo nel quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza :	5	Present
Quale pietra miliare americana si trova su Liberty Island ?	5	Present
Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' uso delle stesse .	3	Present
« Se si tratta di una bestia tenuta in cattività per qualche tempo , c' è il rischio che sia meno diffidente e aggredisca animali domestici o persino gli uomini » .	23	Present
perchè ? quanto pesi e quanto sei alta ? — sono maschio . anyway sono alto 159 cm e peso 55 kg . http://t.co/thnDnBntMx	6	Present
In base alle stime , ci sarebbero poi 200 mila casi di febbre gialla all' anno che causano 30 mila decessi a livello mondiale .	6	Present
Il garante della privacy tuona contro gli americani . Ma il messaggio è rivolto al governo italiano http://t.co/OQmPJ99F05	13	Present
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	26	Present
La destra punta i piedi , anche ieri la tensione è tornata alle stelle , cresce la campagna contro i negoziati di pace con i palestinesi e qualche frangia oltranzista potrebbe davvero attentare alla vita del primo ministro .	15	Present
Si chiama " Opaline Keramik " , prodotto da Keravem e distribuito da Palazzo di Milano , e composto da un particolare impasto di grès porcellanato colorato in pasta .	11	Past
Toh , il governo #Monti piace più della scorsa settimana . Che è successo ? La Bilderberg ha truccato i sondaggi ? http://t.co/oVihZWwP	12	Present
Si era quindi temuto il peggio .	3	Past
Cura la formazione e l' elevazione professionale dei lavoratori .	0	Present
Tutto il Gotha internazionale ha dormito , festeggiato , celebrato , brindato , firmato contratti miliardari nelle quasi leggendarie suite del Walford-Astoria , uno degli alberghi più celebri del mondo .	9	Past
Quale caso giudiziario rovesciò la sentenza del caso Plessy contro Furgeson ?	3	Past
È necessario che l' amministrazione Obama sottoponga questo caso al congresso in modo più diretto e con maggiore forza .	6	Present
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	6	Past
Comunque se parte il governo Monti è grande vittoria dell' #Udc , di @user1 e @user2	6	Present
Christie è un nonno ferito nel polpaccio ( contrattura ) e nell' orgoglio .	4	Past
Basta guardare cosa accade con il cambio di identità .	3	Present
Il festival di Sanremo è una gara di canzoni .	4	Present
Alcuni sostengono che le acque esistenti sul fondo appartengono al patrimonio indisponibile [ v. 826 ] dello Stato , e che siano concesse in godimento perpetuo e gratuito ai proprietari dei fondi .	22	Past
Fino al 1946 le donne italiane avevano potuto votare solo per eleggere i rappresentanti delle amministrazioni comunali .	7	Past
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	19	Past
Ho collezionato 10,896 monete d' oro ! Chi di voi può prenderne di più ? http://t.co/UV3tliClSs #android , #androidgames , #gameinsight	1	Past
Significa che sono state tagliate le vie nervose attraverso le quali è normalmente regolata l' attività cardiaca .	3	Past
I ministri del Governo Monti saranno 12 , tutti tecnici . I sottosegretari , invece , saranno tutti politici . E ci sará anche qualcuno di FLI	22	Future
Il fatto che non hai ancora trovato il tuo principe azzurro non significa che tu non sia una principessa . " - Zayn Malik .	6	Past
I corpi di Adelio Castiglioni , dei suoi figli Samuele , 5 anni , e Roberta , 11 , di Luigi Cazzaniga , di Tarcisio Cattaneo , di Michelangelo Lamberti sono stati abbandonati sulla strada dai loro carnefici .	32	Past
@user1 a @user2 : nel Governo #Monti c' è conflitto di interesse #governo #Sottosegretari #Idv	8	Present
" Da quel conto abbiamo consegnato un milione e mezzo di franchi svizzeri all' esponente degli hezbollah libanesi per la liberazione di due ostaggi , liberazione utile per acquistare la Gatoil " .	5	Past
La prescrizione non impedisce la compensazione , se non era compiuta quando si è verificata la coesistenza dei due debiti .	3	Present
Un altro metodo per ricavare la lana è quello di recuperarla dopo la macellazione della pecora stessa .	7	Present
Il primo disco di Cesaria Evora è del 1988 e si chiama La Diva aux pieds nus .	11	Present
@user1 @user2 Penso si possa trovare sul sito della rai , l' ho visto in tv ( perché ogni tanto accendo la tv pure io ... ! )	12	Present
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	11	Future
Conto alla rovescia per Barça - MilanAl Nou Camp 4 mila tifosi rossoneri : La sfida con i blaugrana vale la semif... http://t.co/x9411RZ6	19	Present
Il governo di Zagabria smentisce seccamente e promette di " punire i responsabili " se venissero portate delle prove del fatto .	16	Past
Governo , #Monti vede Van Rompuy : L' Italia va nella giusta direzione #Draghi : La situazione è gravissima . E mo ? di chi se fidamo ?	3	Present
Un questionario è un foglio in cui sono scritte le domande .	2	Present
Per garantire una migliore sistemazione e sfruttamento dei terreni agricoli il codice ha previsto l' istituto dell' ingrossamento dei fondi agricoli .	13	Past
In il secondo caso il vicino ha diritto di conseguire anche il valore della metà del suolo occupato per il maggiore spessore .	6	Present
nessuno quando ha visto uscire mario monti dall' ufficio del PdR ha avuto la sensazione di vedere un redivivo senatore palpatine ?	2	Present
Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all' interno dei deserti stessi , dove i materiali più fini sono già stati spazzati via .	24	Present
La lana è una fibra tessile naturale che si ottiene dal vello di ovini ( pecore e alcuni tipi di capre ) , conigli , camelidi ( cammelli ) e alcuni tipi di lama .	2	Present
A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' Unione Europea e dal fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità .	28	Present
Le conseguenze sono evidenti .	2	Present
S' è sparato alla gola con lo stesso mitra che gli aveva regalato Fidel .	2	Past
In altre parole , l' imprevedibilità degli eventi storici come quelli accaduti in Ucraina ha a che fare con un elemento di incertezza dell' identità umana .	14	Present
930 . Premio dovuto al ritrovatore .	3	Past
@user Bieber , ho trovato un tuo parente sconosciuto si chiama ' Willy Wonka ' anche lui ama le porte di vetro come te .	10	Present
si registra altresì una maggiore comprensione , da parte dei partecipanti , delle leggi e degli strumenti connessi , in particolare della pertinente normativa comunitaria nonché della più ampia normativa europea .	1	Present
Tuttavia , sono state fatte analisi statistiche dettagliate di dati demografici e della popolazione che includono le donne , particolarmente nel loro ruolo di madri .	2	Present
La rinunzia alle garanzie dell' obbligazione non fa presumere la remissione del debito .	7	Present
Non cederemo più nessuna area del territorio sovrano ucraino .	1	Future
@user Ciauu ricambi ? Grazie c:	2	Present
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	1	Present
RT @user : vi prego spiegatemi . quindi ora taylor ha una cotta per niall ? ah e ve lo ha detto lei giusto ? mah .	5	Present
Scopro oggi che , sulle tessere atm milano , carichi biglietti , non credito . La flessibilità di utilizzo è quindi nulla . #mobilepaymentutopia	9	Present
Ovviamente , quando un paese è a corto di opzioni , farà finta di collaborare per ottenere l' accesso ai fondi ufficiali di salvataggio .	5	Present
Tipo , tu sdraiata su una spiaggia con il rumore ritmico del mare e il calore del sole .	3	Past
La stessa norma si osserva quando il credito ha formato oggetto di costituzione di usufrutto o di pegno .	4	Present
#Grillo sei un falso profeta ...... Vogliamo la prova del 9 o scendi in politica o sei un arraffone arricchito sulle disgrazie della gente	6	Present
al secondo posto si sono classificati gli atleti cinesi che hanno vinto 32 medaglie d’ oro ;	11	Past
No al governo Monti , che rappresenterebbe il sistema bancario e finanziario , persino in difesa delle speculazioni . Si pensi ai cittadini	20	Present
A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano .	6	Past
In quale città si trova il fiume Senna ?	4	Present
A il pagamento dei carichi imposti sulla proprietà durante l' usufrutto , salvo diverse disposizioni di legge , è tenuto il proprietario , ma l' usufruttuario gli deve corrispondere l' interesse ( 1284 ) della somma pagata .	18	Present
Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti .	10	Past
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	16	Present
Porta a porta ... titola ... Il professor Monti bocciato da Bossi e da Di Pietro ... insomma ... da due geni !	4	Present
* FLASH - GOVERNO : MONTI , VISTO CHE SPLENDIDA GIORNATA ? - La prossima sarà avete visto che stronzi ? :(	7	Present
È pazzesco vedere tanta gente che va in piazza a vedere i comizi senza senso di #Grillo e che lo applaudono anche . Incredibile #tgla7	0	Present
Gli emendamenti presentati e approvati all' unanimità in sede di commissione fanno riferimento in due casi alla suddetta procedura di comitatologia recentemente modificata .	11	Present
Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo , più si ripresentava il volto di questa donna , in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta .	0	Past
Guai se questo ruolo se lo arroga addirittura il presidente federale che dovrebbe essere sopra le parti e tenersi lontanissimo da simili beghe .	12	Present
Il portavoce non escluse la possibilità che anche altri venissero indagati .	9	Past
Il voto è personale ed eguale , libero e segreto .	2	Present
Chi viene al cinema con me ?	1	Present
La Commissione contestò a Farinacci di aver evaso il fisco per 3 milioni tra il 1926 e il 1943 .	7	Past
Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " .	4	Present
Non credo però che la relazione arrivi tardi .	1	Present
Crolla la fiducia dei pugliesi in #Vendola . Nichi vuole scappare dalla Puglia , ecco perché non gli scende il Governo Monti fino al 2013 .	0	Present
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	11	Present
@user il 22 dicembre sarà nella nostra sezione del PdCi di labaro per discutere di comunisti e del governo Monti ! http://t.co/wy1hiZzd	4	Future
Questa disposizione non si applica a quanto forma oggetto delle leggi sulle miniere , cave e torbiere ( 2 ) ( 3 ) .	4	Present
I riflettori radar - in inglese " corner reflectors " - hanno effetti simili al chaff , ma sono fisicamente molto differenti .	18	Present
#Renzi Spero che il governo Monti arrivi fino alla alla fine della legislatura #ottoemezzo	1	Present
Chi è Shimon Peres ?	1	Present
Le sue prime opere teatrali erano principalmente storie e commedie , generi che portò al picco della sofisticazione e maestria entro la fine del XVI secolo .	13	Past
Il tutto avviene con la connivenza delle autorità costituite e così uno dei Paesi più ricchi del mondo è stato gettato in uno stato di povertà assoluta .	20	Past
Nell' canzoni scritte con Jim , fratello di Rafferty e a sua volta cantautore , che aveva firmato con la Decca Records in gli anni '70 .	2	Past
Ancora un volta un #Grillo ci dirà che siamo migliori dei politici . E noi gli crederemo @user1 @user2	16	Future
Qual è il principale porto dell' Ecuador ?	1	Present
@user me lo son perso stasera , cmq preferisco i vip , gli sconosciuti in tv fanno tristezza	8	Present
“ Vincere non e importante ma e l' unica cosa che conta “ - Gianpiero Boniperti	6	Present
Tutti gli esseri umani hanno capacità non sfruttate , non utilizzate .	4	Present
Perrie è una bellissima ragazza e struccata sta bene . Non capisco perché debba truccarsi con tutti quella roba . Sembra Platinette tra poco	13	Present
La decisione odierna di non rinnovarlo è pericolosissima , data la situazione sul posto .	9	Past
#fiorentinajuventus il mio ortolano preferito è juventino , cosa spero succeda oggi perché continui da domani a proporre verdure fresche ?	13	Present
In caso di espropriazione forzata dell' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' ipoteca , sulla parte del prezzo corrispondente alla quota soggetta all' ipoteca medesima .	24	Past
Berlusconi si è dimesso , sì al governo Monti : Berlusconi si è dimesso dopo che la legge di stabilità è stata app... http://t.co/xZKGq7jr	12	Present
Ogni individuo ha diritto ad essere tutelato dalla legge contro tali interferenze o lesioni .	2	Present
Mi chiedo se #Grillo non debba fare un passo indietro e lasciare spazio ai ragazzi del #M5S . Approvo quasi tutto ma temo i toni nei comizi .	1	Present
Mi provo a ripetere con la variante le frasi di poco fa :	1	Present
Non appena le foto ufficiali del party sono state pubblicate , i social media si sono riempiti di commenti per niente positivi .	16	Past
L' ex presidente della Repubblica Centrafricana Francois Bozize , ora in esilio , ritornerà nel paese per le elezioni … http://t.co/TFQSktjCEV	13	Future
La pantera è un animale schivo e notturno , ma non si sa mai :	2	Present
quelli che fanno i leccaculo con i following per paura di essere unfollowati mi fanno ridere	12	Present
« Ci siamo mossi dopo aver parlato con l' agente dell' Enalcaccia e le impronte hanno confermato l' avvistamento » .	3	Past
Inquietante il cartello in cui i ministri del Governo #Monti piacciono perchè non sono stati eletti #DefaultDemocrazia #ballarò	15	Past
“ @user1 : @user2 quando sono nervosa , io solitamente metto le cuffie e lascio scivolare tutto ... ” vorrei riuscirci	10	Present
In l' album Over My Head ( 1994 ) Rafferty registrò una nuova versione della sua canzone " Her Father Didn' t Like Me Anyway " , del tempo degli Humblebums .	10	Past
Ma , come ammoniva il Vangelo , chi vuol salvare la propria vita , la perderà " .	15	Future
“ Nella sua semplicità questo post , più profondo di quel che sembra all’ apparenza , esprime con grande realismo un episodio che è lo specchio dell’ ipocrisia e la superficialità che ci sono nel mondo ” , scrive Paola L. .	16	Present
RT @user : ODDIOO I RAGAZZI HANNO #RT IL MIO VIDEOOOO ODDIO STO MALE SCLERO CAZZOOO MERDAAAA	14	Present
ora il governo Monti toglierà le pensioni di anzianità ... e sarà giusto	11	Future
@user abiamo cancellato contatti da pc . li ho su iphone . con sincro perdo tutto . devo importare da iphone su outlook ma non ghe la fò !	14	Present
Ma pure nel grande profilo che dispose sulla sulla sua casa accanto alla Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese :	6	Past
l' espropriazione per pubblica utilità [ v. 834 ] , la requisizione , [ v. 835 ] l' occupazione , la disciplina della proprietà edilizia [ v. 869 - 872 ] , la disciplina della proprietà fondiaria [ v. 840 ss. ] .	14	Present
Nel i primi filmini in Super 8 , finché il suo primo lungometraggio , Io sono un autarchico , in il '76 , diventa un piccolo caso e viene proiettato a il Filmstudio di Roma .	15	Present
Rivoluzione copernicana per B. che fino a stamattina ripeteva urbi et orbi di vedere all' orizzonte solo il voto , ora apre a un governo Monti	21	Present
sosteniamo il governo Monti che affronta l' emergenza , perche' sappiamo che e' l' unica possibile alternativa al fallimento dell' Italia	5	Present
Beppe #Grillo risponde a #Sartori : " ma che mestiere è il politologo ? " ( dopo l' antipolitica , è l' ora dell' antipolitologia )	10	Present
Il costruttore che senza malizia costruisce sul fondo altrui vede in definitiva premiato il suo lavoro , così come il codice tutela il lavoro dello specificatore [ v. 940 ] .	12	Past
L' indirizzo del Centro per la Diagnosi della della Salute è :	10	Present
E sarò populista o quello che è , ma trovo che l' #antipolica che proclama #Grillo sia in molti aspetti più politica di quanto si creda .	16	Present
Bossi risponde con una pernacchia a un ipotetico governo Monti e con il dito medio a misure destinate alle pensioni . Un Signor ministro ...	1	Present
È nata il 25 marzo del 1940 a Busto Arsizio , una città in provincia di Varese , in Lombardia .	1	Past
Nel anni 1593 e 1594 , quando i teatri rimasero chiusi a causa di la peste , Shakespeare pubblicò due poemi narrativi da il tema erotico , Venere e Adone e il ratto di Lucrezia .	18	Past
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	20	Past
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	6	Present
Maroni : il governo #Monti non ha dato risposte concrete ( e se ne va sui notai ) #ballarò #osservatoriotivvù	14	Present
Nasce il Governo Monti , i nostri migliori auguri di buon lavoro : Generazione Italia http://t.co/UY3m4Ulq	0	Present
L' ultima attività vede impegnato il Centro di Ricerca nell' ottenimento di immagini dell' Africa Centro Orientale così come informazioni sulla situazione ambientale e morfologica della stessa .	4	Past
perchè ? quanto pesi e quanto sei alta ? — sono maschio . anyway sono alto 159 cm e peso 55 kg . http://t.co/thnDnBntMx	19	Present
Norah Jones è nata a New York il 30 marzo 1979 , ma è cresciuta in Texas , negli Stati Uniti d’ America .	14	Past
In quale stato brasiliano si trova Campo Grande ?	5	Present
In la fattispecie noi proponiamo un' imposta unificata sul sul patrimonio che consentirebbe di alimentare fondi destinati alle misure di accompagnamento per armonizzare i sistemi di previdenza sociale e la riduzione dell' orario di lavoro a livello europeo .	4	Present
Non appena Napoleone ebbe modo di osservare la fanteria russa ripiegare sugli stagni di Monitz e sul lago palustre di Satschan , ordinò alla propria artiglieria di aprire il fuoco sulle lastre di ghiaccio da cui erano ricoperti .	22	Past
Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' ambiente .	24	Present
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	17	Past
Sei monotono , la gente cambia , il mondo si evolve , solo tu resti il solito stronzo . Cit di Mario #Monti in un dialogo con il #PostoFisso	14	Present
L' articolata disciplina della proprietà per invenzione mira innanzitutto a tutelare il soggetto che ha smarrito la cosa .	7	Present
Anche il funzionamento del precedente gruppo di programmi è molto istruttivo , in quanto ci dice quale non dovrebbe essere il ruolo delle linee direttrici .	18	Present
La gaffe di Ombretta Colli : " Alzi la mano chi non ha fatto una vacanza in barca " http://t.co/lwPp2yAY via @user	12	Present
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	7	Past
Sopra quale continente è stato individuato il buco dell' dell' ozono ?	5	Past
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	17	Future
Ma non so se ce la faranno , visto come hanno cominciato " .	11	Past
http://t.co/kn78frS5 #Grillo " ... rischiamo di entrare noi al al governo , ma è pazzesco " . Pazzesco sì . Sveglia politica Sveglia !	20	Present
I soliloqui erano usati principalmente per trasmettere informazioni riguardo a personaggi ed eventi ;	3	Past
Chi è il capo del Sinn Fein ?	1	Present
I cittadini che hanno perso punti possono recuperare i punti che hanno perso .	6	Present
All' una fottuta paura è tutto li il discorso . #Grillo è l' ultima alternativa .. poi rimane la #rivoluzione	4	Present
È quanto scrive in una nota a Mps dopo la decisione dell' ex ministro di uscire dalla partita .	0	Present
Dove si trova il vulcano Popocatepetl ?	2	Present
Nel piccolissima laguna , che non si è per niente prosciugata .	10	Past
Caro Mario Monti , Informazione e Internet sono importanti . Comunque buon lavoro http://t.co/zgDqAMxC #25aprile #maipiu schiavi	7	Present
Quale squadra scelse Brett Favre ?	2	Past
Gli altri utenti dello spettro di frequenze radio , come la trasmissione e le contromisure elettroniche ( ECM ) , hanno invece sostituito le designazioni provenienti dagli ambienti militari con propri sistemi .	22	Past
Avrei voluto fermarmi qui più a lungo , con i miei genitori , rifugiatisi qui a Spalato perché i serbi ci cacciarono da Vrlika , il nostro paese , a 25 chilometri da Knin .	13	Past
Ma se Mario #Monti tramonta , Alba Parietti parietta ?	4	Present
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	13	Present
E comunque durante l' intervista a #Travaglio abbiamo scoperto che la Gruber fa un tifo sfrenato per il governo #Monti	7	Present
Però questa era una squadra tarlata dall' insicurezza , niente a che vedere con la macchina schiacciasassi dei mesi scorsi .	5	Past
In il 1967 fa scandalo la " dichiarazione sulla sulla lingua " sottoscritta da diciotto istituti di cultura e da intellettuali " di regime " come Miroslav Krleza , membro del Comitato Centrale della Lega dei Comunisti e amico personale di Tito .	12	Past
Era stato Maurizio Damilano l' ultimo campione del mondo nella storia dell' atletica italiana , a Tokio '91 .	1	Past
Oggi , la direzione del progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli esseri umani alle macchine di ampie parti delle funzioni di supervisione dei procedimenti e delle procedure in corso , sia nell' ambito del lavoro degli operai che in quello degli impiegati .	7	Present
Se #Grillo supera il 5 % nei sondaggi , allora l' #Italia ha molti più problemi di quanto pensavo !	12	Present
Se invece i capelli sono secchi , compriamo in profumeria e usiamo una volta al mese il midollo di bue .	7	Present
Così i piloti perdono secondi importanti e le altre macchine li superano .	3	Present
Italo Bocchino : Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese .	19	Present
Nel casi , come ad esempio Amleto , Troilo , Cressida e Otello , Shakespeare potrebbe aver fatto una revisione di i testi tra le edizioni in quarto e in folio .	17	Past
Dalla altre economie emergenti , la Cina è di una stoffa diversa .	3	Present
Ma l' architettura può costruire un ponte tra i vivi e i morti , offuscandone parzialmente il confine .	3	Present
Se il perimento della cosa non è conseguenza di caso fortuito , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dal responsabile del danno .	15	Present
Negli Rimini in il 1482 , fece testamento in il 1487 e morì a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 .	12	Past
Mario Monti torna in treno a Roma : Articoli correlatiTorino , ultrà bruciano il campo rom terrore per uno stupro ... http://t.co/iJZjKeMD	2	Present
In il '96 in ventiquattro ore sono state sequestrate 35 barche , una giornata nera che gli scafisti di Valona non hanno mai dimenticato .	23	Past
alle che se ho fatto qualcosa a questo riguardo , l' ho fatto come parte di la mia missione universale e così deve essere visto » .	24	Past
La buona notizia è che c' è una nuova tecnologia pronta ad essere testata sul campo .	6	Present
Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " .	2	Past
@user hai ragione , ecco perchè l' italia si è ridotta così e poi se la prendono con le pensioni . Andrò in pensione a 65 anni , schifooo	21	Future
Nel corso di le molteplici collaborazioni , non è certo chi di i due abbia ideato certe soluzioni stilistiche in gli arrangiamenti che in seguito hanno caratterizzato lo stile di entrambi gli artisti .	26	Past
Quanto è alto il Monte McKinley ?	1	Present
Al di Fiona , in pratica , è stato conquistato già a il primo salto , con 6,93 ;	9	Past
In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui diamanti ;	21	Present
Sono del tutto certo che quel codice sarà rispettato e che il parlamento sarà tenuto al corrente dell' evoluzione in atto e di ogni dettaglio sull' applicazione dei programmi .	8	Past
Un rumore infernale , simile al passaggio di un treno , risuona nei corridoi sotterranei che solcano Rochester .	16	Present
Su le barche i turisti possono ascoltare la descrizione e la storia dei monumenti che si vedono dal fiume .	5	Present
Il ragazzo non ha accettato l' invito , oggi ci ripensa con un brivido .	3	Present
KINSHASA - Sei italiani - quattro tecnici lombardi e due loro bambini - sono stati rapinati e poi uccisi da un gruppo di banditi durante una gita al parco naturale di Virunga , la zona dei gorilla , ricca di vulcani .	18	Past
Il governo Monti vuole liberalizzare gli orari e i giorni di apertura dei negozi . E leggo che tutti sono contro . E mi chiedo perché .	19	Present
Come si chiamano i suoni che sono troppo bassi per essere uditi dagli esseri umani ?	2	Present
In quale guerra hanno combattuto le Brigate Internazionali ?	3	Present
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	24	Present
Vi TIRA IL CULO sempre perche si parla di CAMPIONI anche quando hanno dei momenti NO , o BOROTALCO o STOP ALLE MUTANDE DI LANA #supportvale46	12	Present
Berlusconi dice che può staccare la spina al governo Monti quando vuole . Cosa diranno Sacconi e il Vaticano ?	11	Present
Mario Monti è conosciuto dal 60 % degli degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi http://t.co/kNLHGrHU	13	Present
@user1 ahahah !! Ma che fine ha fatto @user2 detto " la torcia umana " ... ???	6	Present
Alla che ha pagato il debito in solido e non ha ottenuto rimborso concorre in la divisione per una maggiore quota corrispondente a il suo diritto verso gli altri condividenti .	21	Present
Si trattava di un Tizio perbene , scombussolato dalla dalla Rivoluzione Francese , indignato contro Napoleone , rassicurato dalle conservatrici parrucche bianche dei congressisti di Vienna .	17	Past
Non riteniamo che il sospetto abbia legami con questo istituto , o con le due ragazze , o nello specifico con l' area di Abbotsford , ha affermato .	27	Past
@user si ! Ma te la do solo se mi dici se stai ancora con Nina * si illumina AHAHAHAH UWU *	10	Present
Chi è Arnold Ruutel ?	1	Present
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	30	Present
vabbé , rispetto a Silvio Berlusconi il nuovo premier Mario Monti è un tipo molto freddo , ma adesso esagera ...	19	Present
Se i termini tra fondi contigui mancano o sono diventati irriconoscibili ( 1 ) , ciascuno dei proprietari ha diritto di chiedere che essi siano apposti o ristabiliti a spese comuni .	27	Past
il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al parco , una strada abbastanza frequentata , quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati .	19	Past
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	5	Present
Poi , alla fine del '93 , hanno cominciato a comprare gommoni e motoscafi mettendosi in proprio .	7	Present
Mario Monti : " L' Italia si riscatti , non siamo noi i deboli " : ROMA " Intendo adempiere a questo compito con sens... http://t.co/zXxvmxEf	7	Present
domani è lunedì . mi viene da dire solo una cosa . O_R_C_A_M_A_D_O_N_N_A	5	Present
Non ho voglia di andare a sentire #Grillo in Piazza , anche se mi sarei divertito un sacco a sentire i suoi deliri .	15	Past
Quanti Texani combatterono per l' indipendenza ad Alamo ?	2	Past
A metà dell' anno 1962 , Brooks e Carson avevano terminato gran parte del processo di revisione e stavano ponendo le basi alla promozione del libro spedendo il manoscritto a persone selezionate per ottenere gli ultimi suggerimenti .	31	Past
Non vedi l' ora che venga qui , almeno lo sentirò più spesso e potrò finalmente stare con lui , alla faccia di chi mi ha friendzonato .	5	Present
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	17	Present
Roma è piena di gente che lavora , ma anche di persone che non trovano lavoro o svolgono lavori sottopagati e a volte indegni ;	17	Present
La tradizione vuole che il tema venne selezionato intenzionalmente a causa del grande numero di ebrei convertiti che vivevano a Palma .	2	Present
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	18	Past
Il Pdl si spaccherà davvero e definitivamente sul sostegno al governo Monti ? Dopo le dimissioni di B. sarebbe la seconda bellissima notizia	3	Future
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	2	Present
Molte delle opere di Balzac sono state trasformate o hanno ispirato dei film , e sono continua fonte di ispirazione per scrittori , registi e critici .	6	Past
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	6	Present
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	10	Present
Da allora , Mina ha lavorato in televisione , ha fatto molti concerti e ha pubblicato molti dischi .	15	Past
Quest' anno chi deciderà di dedicare il week-end alla alla campagna potrà godere , oltre che della splendida cornice dell' Abbazia di Lucedio , anche del servizio ristorante , curato da chef di zona con le specialità tipiche della cucina vercellese .	11	Future
In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' obbligo di restituirne il valore .	3	Present
Quale partito è stato guidato da Giovanni Spadolini ?	4	Past
in i vostri tweet includete questi #JoeJIsStrongerThanInsults #JBOIFmorefollowers più tardi vi retweetteremo tutti	11	Future
articolo di Valerio Valentini per http://t.co/Dtw96KT6 Mario Monti ha presentato , nei giorni scorsi , la ... http://t.co/FkrmGaQl	9	Past
Sarò ingenuo ma nutro molta fiducia nel governo #monti e soprattutto in noi italiani e sono convinto che ce la faremo #crisi	15	Present
Frizionale intossicamento fisiologico , segui una dieta equilibrata , povera di grassi e ricca di fibre grezze e alimenti integrali che stimolano le funzioni intestinali .	4	Present
Considerato che una concezione comune di questi diritti e di questa libertà è della massima importanza per la piena realizzazione di questi impegni ;	12	Present
Mi è piaciuto un video di @user http://t.co/Y2bZVtgt Paolo Meneguzzi - Ho Bisogno D' amore ( Videoclip ©NiHi	2	Past
Certo che se uno deve sparare cazzate per farsi farsi ascoltare non sta messo molto bene . #Grillo su #Norimberga	12	Present
l' accessione invertita ha quindi un ambito di applicazione decisamente più ristretto rispetto all' accessione .	3	Present
governo #Monti favorevole a tutte le mozioni ( compresa Idv , con riformulazione ) tranne #Lega . Leghisti ironizzano : Grazie ! #opencamera	8	Past
Ha lavorato anche a Napoli e a Malta , un’ isola del mare Mediterraneo .	0	Present
Il terzo polo dà appoggio totale a Mario Monti , ma di chi ti eri andato a fidare ? ( cit. #MIOPADRE )	3	Present
Chi è il capo del Gruppo Islamico Armato algerino ?	1	Present
Alcuni studiosi sostengono che i membri della famiglia di Shakespeare fossero cattolici quando l' essere cattolico era considerato illegale .	2	Present
RT @user : #20ThingsAboutMe Ho un serio problema : se un ragazzo non ha almeno 30 anni sicuro non mi piace .	13	Present
Per rivolgersi ai destinatari interessati , Ana ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli amanti dei viaggi e della cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei destinatari .	8	Past
La Francia integrò la politica del Cameroon con la propria e migliorò le infrastrutture con investimenti di capitale e l' impiego di lavoratori qualificati , modificando il sistema dei lavori forzati .	2	Past
E visto che come caratteristiche Bianchi è uomo di fascia ben più di Sordo , cioè nel suo naturale atteggiamento tattico in campo rassomiglia maggiormente a Policano , ecco che la sua candidatura prende quota .	23	Present
Abbiamo notizia della presenza della criminalità italiana nello scandalo delle finanziarie albanesi ha detto Vigna , ricordando che l' Albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione della coca .	12	Present
non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , e non c' è mai stata .	2	Present
Tutt' Italia si chiede quanto durerà il #Governo #Monti ?! Ovvio ! Tempo di una scalata ! #oramonti #sapevatelo	5	Future
Testimonianza . Durante 7 anni in cui per lavoro ho frequentato Bruxelles , ho constatato che Mario Monti è un italiano stimatissimo in Ue	13	Present
Il 31 maggio , a Civitavecchia , è la volta di un altro pescatore dilettante , Alberto Tocchi , 49 anni , dipendente dell' Italgas .	22	Present
La Yamaha è buona solo ad alzar polemiche . E la Honda a crearne .	2	Present
Da il mare una notizia che ha scosso il mondo dello sport .	7	Past
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	11	Present
Su le questioni di metodo , inoltre , sembra tramontata l' idea di varare almeno il " collegato " , vale a dire il cuore della Finanziaria , per decreto .	20	Present
ma va ! #Ferrara ascolta #radioradicale . Bene , in effetti oggi trasmettevano il comizio di #Grillo #Inonda #m5s #grillini #antipolitica #news	4	Present
Dopo i calci e i pugni di domenica davanti al Parlamento , la sede del Club della stampa è stata devastata e incendiata .	22	Past
l' aumento della percentuale di cofinanziamento fornita dal dal bilancio comunitario ;	6	Past
Mario Monti per la manovra ha chiesto tempo al al Tempo , ma il Tempo gli ha risposto Non ne ho più . E lui si è incazzato #supermario	17	Past
Ciascuna Camera accorda o revoca la fiducia mediante mozione motivata e votata per appello nominale .	2	Present
La Rost ha conquistato la platea che alla fine si dichiarava affascinata dalla sua voce chiara e espressiva e il suo talento drammatico .	2	Present
In quale città è esplosa una lettera bomba ?	4	Past
L' Argentina e il Venezuela hanno esaurito le possibilità della politica eterodossa seguita fin qui .	5	Present
Chi ha vinto il festival di Cannes nel 1995 ?	2	Past
Quando venne costruito il Campidoglio degli Stati Uniti ?	2	Past
Tutto il Gotha internazionale ha dormito , festeggiato , celebrato , brindato , firmato contratti miliardari nelle quasi leggendarie suite del Walford-Astoria , uno degli alberghi più celebri del mondo .	4	Present
Quattro mesi fa ha conosciuto Paolo , taglio di capelli alla moda , arrivato per lavoro dalla provincia di Foggia .	4	Past
Credo che in questo momento siano molto occupati " .	0	Present
@user1 @user2 #Grillo fa capire quanto basso sia oggi il livello politico . #siamoseri	7	Present
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	18	Past
Saverio ha risposto al trapianto in maniera ottimale e vede ridotti al minimo anche gli inevitabili disturbi connessi all' assunzione quotidiana dei farmaci anti - rigetto .	2	Past
La discordanza presente tra i dati economici e la retorica politica è ormai famigliare , o almeno dovrebbe esserlo .	11	Present
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	26	Past
RT @user1 : . @user2 Compagno , si ricordi che quando verrà eletto , ciocorì e biancorì saranno gli unici snack ammessi ! http:/…	17	Future
La cosa migliore del governo Monti e' che farà saltare per aria il Nuovo Ulivo	6	Present
Le spese delle liti che riguardano tanto la proprietà quanto l' usufrutto sono sopportate dal proprietario e dall' usufruttuario in proporzione del rispettivo interesse .	13	Past
Il jamming meccanico è causato da dispositivi che riflettono una o più volte l' energia inviata dai radar , producendo così falsi bersagli sullo schermo dell' operatore .	15	Past
Chi è il segretario generale del Partito Comunista Portoghese ?	1	Present
Il governo #Monti comincia a puzzare . Quanno votamo ? http://t.co/rckJPXaD	3	Present
Vede , per quanto uno può capire stando in Inghilterra , i giornali tedeschi , in specie quelli di Amburgo ( ndr : Die Zeit , Der Spiegel ) mostrano una sorprendente paura dinanzi a ciò che loro chiamano volentieri « destabilizzazione » .	29	Present
ho fatto un casino , devo rimediare .	5	Present
Leggi della Repubblica regolano il passaggio alle Regioni di funzionari e dipendenti dello Stato , anche delle amministrazioni centrali , che sia reso necessario dal nuovo ordinamento .	21	Present
Credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà , mi sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali .	16	Present
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	31	Past
Se però la somma impiegata nella ricostruzione è maggiore di quella spettante in usufrutto , il diritto dell' usufruttuario sul nuovo edificio è limitato in proporzione di quest' ultima .	4	Past
Un' altra pagina nera del turismo lombardo fuori dai confini è quella legata al Boeing 707 diretto nel febbraio del 1989 verso le assolate spiagge di Santo Domingo ma precipitato sulle isole Azzorre :	10	Present
@user e vabbe ... Non si può avere tutto quello che si spera ..	6	Present
Montezemolo , governo Monti unica soluzione per il Paese : allora siamo fottuti	11	Present
che la responsabilità contemplata dalla presente direttiva vale anche per le cose mobili impiegate nei lavori di costruzione d' immobili o incorporate a beni immobili ;	3	Past
Il più vasto organismo al mondo si trova nell' Oregon orientale :	7	Present
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	15	Past
@user sono sposato , ho un bimbo , vivo a somma e lavoro a Milano , Ho letto il tuo Pinocchio !!! :-)	2	Past
ad oggi Autoalcentesimo ha fornito 1100 euro di bonus carburante per soli 33.88 € .... anche noi nel nostro piccolo ... http://t.co/RMUtIgF2	3	Present
il 7 dic è nato @user Il piccolo sta bene dorme regolarmente e aiuta a capir meglio i discorsi di Mario #Monti http://t.co/WRPpEadn	13	Present
Grillo sta impazzendo , e ha anche perso il senso dell' umorismo . Molto grave . #Grillo #politica #politici #Napolitano #movimento5stelle	7	Past
La RHS ha raccolto i commenti inviati da studenti e insegnanti coinvolti nell' esperimento .	2	Present
In una delle chiamate giunte al " 113 " sarebbe stato anche annunciato lo scoppio di una bomba .	4	Past
Gli anni passano e Azzurra man mano aumenta le difficoltà delle attrazioni . Mi è toccata anche Atlantide , per... http://t.co/shIcKmkWAu	2	Present
C' è una coppia di manzi che ciao proprio .. #IKEA e io giro con due figli a carico -.- NON SONO MIEEI !	21	Present
Nella località abruzzese la Lazio resterà sino a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa da i campioni d' Europa di l' Ajax .	15	Future
In la classifica di Legambiente , al primo posto c’ è la città di Lecco .	10	Present
Il riso integrale , cioè il riso con i chicchi coperti dalla buccia , contiene anche molta fibra .	10	Past
L' henné è una radice indiana che rinforza i capelli .	7	Present
Il deposito che ha per oggetto somme di danaro può eseguirsi anche presso un istituto di credito .	9	Present
Il terzo originale è firmato dal vettore e da questo consegnato al mittente dopo aver preso in consegna la merce .	15	Past
Tuttavia , il poeta e critico John Dryden ha un' ottima opinione di Shakespeare , dicendo di Jonson , " lo ammiro , ma amo Shakespeare " .	24	Present
Anche il funzionamento del precedente gruppo di programmi è molto istruttivo , in quanto ci dice quale non dovrebbe essere il ruolo delle linee direttrici .	15	Present
Quale partito è noto come PKK ?	2	Present
L' assegno e la dotazione del Presidente sono determinati per legge .	8	Past
La polizia pattuglia le strade e presidia gli edifici pubblici ' strategici ' .	6	Present
I generali si sono anche appellati al " parlamento " di Pale .	5	Past
La surrogazione contemplata nei precedenti articoli ha effetto anche contro i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore .	6	Present
Su i combattenti kosovari gli uomini di Slobodan Milosevic - sempre sospettato di voler alimentare la tensione a Pristina per distogliere l' attenzione dai problemi interni di Belgrado - sembrano avere informazioni più dettagliate .	11	Past
Nel 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto di l’ ONU , Organizzazione di le Nazioni Unite , e di gli Stati Uniti d’ America .	3	Present
Scorie nucleari : il governo Monti le liberalizza ? la mappa http://t.co/0jO5lw6i	7	Present
Poiché ogni account appartiene a una sola persona , richiediamo che nel proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale .	3	Present
Ciò significa che gli account congiunti non sono consentiti .	8	Past
Secondo uno studio condotto nel 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del valore complessivo di mercato delle aziende .	3	Past
Da dove viene estratto l' acido salicilico ?	2	Present
Dopo tutto , la nostra performance organizzativa raramente è misurata in termini di sicurezza o di rispetto delle regole .	9	Past
Vorrei commentare brevemente la proposta presentata dalla commissione in merito alla modifica della direttiva sul trasporto su strada delle merci pericolose .	0	Present
Sì alla manovrina correttiva , di modesta entità , ( 10 - 15 mila miliardi ) , dopo che saranno acquisiti , con la Trimestrale di cassa , i dati sull' andamento tendenziale della finanza pubblica per il '97 .	19	Future
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	17	Present
L' equivalente economico della codipendenza si addice a Stati Uniti e Cina in modo particolare .	6	Present
Il Governo #Monti ( #Napolitano ) : l' UE e i mercati finanziari spingono l' Italia verso un semipresidenzialismo mite http://t.co/PmFhAAyH	13	Present
Però Tiziana Maiolo le vede così , anzi accomuna nella definizione una quindicina di parlamentari progressiste .	4	Present
Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " .	28	Present
al sesto posto si sono classificati gli atleti tedeschi che hanno vinto 14 medaglie d’ oro ;	11	Past
L' estensione della minima unità colturale sarà determinata distintamente per zone , avuto riguardo all' ordinamento produttivo e alla situazione demografica locale , con provvedimento dell' autorità amministrativa ( 1 ) , [ da adottarsi sentite le associazioni professionali ] ( 2 ) .	35	Past
@user : Domanda cosa vuoi fare da grande ? #Pessi risponde il ministro del lavoro nel governo #Monti #LUISS #governo	4	Present
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a Le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	21	Present
Ora sono in arrivo due test internazionali , contro l' Arsenal dell' ex Bergkamp a Londra e contro il Psv Eindhoven di Jonk a Livorno :	1	Present
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	10	Present
" Qualcuno pensa che questo sia un quartiere privilegiato .	2	Present
La medaglia d' oro di Goteborg è diventata il simbolo del quartiere .	7	Past
All' treno parte a le 4:30 di il mattino , l' ultima corsa è effettuata a le 1:20 di mattina ed è molto trafficata perché molti giapponesi la usano dopo aver concluso la propria serata in città .	2	Present
Governo , Monti inizia le consultazioni : L' Italia si riscatti . Crescita ed equità sociale http://t.co/kx67M1Ry	3	Present
Ministri per il Governo Monti ? Lo scoop viaggia su Twitter | Blog di DEA sistemi http://t.co/mdLQL3Ls	8	Present
L' impennata dei debiti pubblici sicuramente aggrava il problema , perché alle future generazioni sarà chiesto sia di onorare il nostro debito sia di pagare le nostre pensioni .	15	Past
RT @user : ♩ ♪ ♬ Juveeee ,, storia di un grande amore . Bianco che abbraccia il nero . Coro che si alza ... http://t.co/LjsnLy6p	16	Present
Da gli anni '60 , l' economia sudcoreana è cresciuta enormemente e la struttura economica si è modificata radicalmente .	9	Past
L' Ucraina è uno stato totalmente sovrano , riconosciuto come tale dal mondo , inclusa la Russia .	8	Past
@user non immagini quanto 😂	2	Present
Sostenevano ( con un certo fondamento ) di essere discriminati dai provvedimenti anti serbi che Tudjman aveva preso per " riequilibrare i rapporti di potere tra le due comunità " .	17	Past
In quale paese europeo è situata Galway ?	5	Past
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	12	Present
Nel stato il primo biografo a riportare la leggenda , ripetuta da Johnson , che Shakespeare si era ritirato a Stratford " alcuni anni prima di la sua morte " .	1	Past
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	0	Present
I ricercatori che lavorano per l’ Istat , Istituto nazionale di statistica , hanno presentato il rapporto annuale del 2003 .	14	Past
Qual è il cognome di Madonna ?	1	Present
Cosa è la felicità ? http://t.co/w65V4Qu43f	1	Present
Chi è Philippe Biberson ?	1	Present
Un evento fatale , che ha messo in ginocchio altre economie balcaniche , come quella bulgara , ossigenate dai traffici anti - embargo .	5	Present
Per #Grillo rubano tutti tranne la Lega , fatta fuori dal solito " processo mediatico " . Beppe all' assalto del bacino leghista su Corrieretv	8	Past
Tutti a dire che #Grillo è il problema . E non vi rendete conto che è il sintomo del disfacimento della nostra democrazia .	15	Present
@user #ditelavostra Bersani nel #Pd è il passato . Ma davvero qualcuno può immaginare #Grillo alla guida di un Paese ?	12	Present
Non c' è , tuttavia , alcuna legge di ferro sugli stipendi che spinge le tecnologie utilizzate per la produzione dell' energia e della materia ad avanzare più rapidamente delle tecnologie della governance e del potere .	16	Past
Nel riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in Svezia non è sostanzialmente diversa da la sicurezza in Germania , in Italia o in Austria .	1	Present
Sì , onorevole Scroedter , esaminerò volentieri i fatti relativi alla questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera .	17	Future
Dopo #Grillo ho imparato che non sempre dove c' è la merda si sente la puzza .. a volte è profumo di soldi !!! #poveraitalia @user	19	Present
Mario Monti dichiara di voler sconfiggere i privilegi ... chissa' quante pensioni ha il dott Monti ?! #governo #laresadeiconti @user	12	Present
Ma sono state introdotte provvisoriamente anche consistenti riduzioni di merluzzo , sogliola , platessa , rombo giallo e merluzzo giallo nel Mar Celtico e d' Irlanda .	3	Past
Quindi accettiamo i quattro emendamenti che ci sono stati presentati .	8	Past
Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti .	12	Present
" Allo stesso modo Marcel Proust ha imparato dall' esempio realista ;	6	Present
alla morsa di una crisi , si tende a generalizzare ;	7	Present
Avete visto #Grillo dalle #iene ? In quel gesto violento c' e' la spiegazione della sua politica , il bastone e la carota , patetico	11	Present
Obama risponde in diretta su YouTube ( #ObamaHangOut ) invece : Governo Monti , dialogo con i cittadini anche via mail http://t.co/dCWCE0Xb	1	Present
Può essere satinato o lucidato , anche più volte e , per la sua alta resistenza , è indicato in qualsiasi ambiente e specialmente in quelli di grande traffico .	18	Past
A quale età Michael Jackson ha cominciato a cantare nel gruppo dei " Jackson Five " ?	5	Present
In il frattempo , l' Unione Europea e la Cina stanno facendo pressioni per chiudere i loro accordi con l' Asia e altre regioni .	10	Present
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	12	Present
Penso che quel voto sia in corso , proprio adesso .	0	Present
Caro Mario Monti , é con monotonia che ti mando a cagare	4	Present
Come si chiama la sonda spaziale priva di equipaggio inviata dalla NA su Marte ?	9	Past
Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla commissione di elaborare il suo programma e per consentirci di prenderne conoscenza per poi spiegarlo ai cittadini .	2	Present
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	17	Past
Mazowiecki , emozionato , ha fatto visita ieri al al suo amico Papa , che l' ha abbracciato , l' ha invitato a colazione e , parlando della situazione polacca , ha detto , a mo di scongiuro :	4	Present
Dove si trova il Mare di Salton ?	2	Present
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	8	Past
Nel opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poter li utilizzare come elementi di il disegno .	20	Past
Dov' è atterrato l' Airbus della Air France dopo essere stato dirottato ad Algeri ?	2	Past
Se la prende spesso con i giornalisti perché il più delle volte fanno malissimo quel che lui fa benissimo , si accontentano del luogo comune .	21	Present
#serviziopubblico Dopo la pubblicita' c' e' l' intervista a Beppeee Beppeee Beppeee !!! #Grillo pero' ...	5	Present
Lei " ma tu ora saresti pronta per un amore ? " Io " se devo domandarmelo immagino io sia già preda dell' incantesimo dell' orologio biologico "	19	Present
Quando Angelo Cerioli gli ha sparato e lo ha ucciso , Dumitru Baciu era da solo .	5	Past
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	11	Present
@user essere interrogata , civiltà inglese dove posso essere interrogata e fisica dove posso essere interrogata . figo eh ?	13	Present
Come ci viene spiegato da Joseph Kiely , caporedattore del " Mayo Clinic Letter " ( un mensile che conta 200 mila abbonati ) , la relazione tra paziente e medico è qui di primaria importanza :	2	Present
Anche l' Austria chiude le frontiere : In Europa è ancora caos per l' immigrazione e il flusso di migranti . O... http://t.co/NnhpsSKdsF	9	Present
Altri fulmini si sono abbattuti nelle stesse ore anche nel Meranese e hanno ferito varie persone , soprattutto nella zona di Malga Saltusio , in Val Passiria .	3	Present
Ma il vuoto di notizie è cessato quando un giornalista , che aveva potuto seguire le gare in diretta su Eurosport , gli ha telefonato confermandogli il successo di Fiona .	13	Past
ma chi ha sopraelevato il muro comune può aprirle aprirle nella maggiore altezza a cui il vicino non abbia voluto contribuire [ 885 ] .	3	Past
Dopo aver scritto diversi romanzi , nel 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della società " .	20	Present
Si dà rilievo all' importanza del caffè come luogo di ritrovo , e del teatro .	1	Present
Nelle nato un esercito di quindicimila sfollati e senza tetto quale il mondo non aveva mai visto prima :	1	Past
Negli anche le squadre automobilistiche che hanno meno soldi hanno la possibilità di vincere .	9	Present
Egli è tenuto in ogni caso a riparare i danni causati dalle opere compiute .	10	Past
Il governo #Monti mi ricorda la corazzata kotiokmin	4	Present
" Mi hanno violentata - sussurra piangendo - .	5	Present
L' espropriazione è realizzata attraverso un atto amministrativo ;	2	Present
In il 1770 suo fratello , il Principe Henry , Duca di Cumberland e di Strathearn , venne accusato di adulterio , e l' anno seguente Cumberland sposò una giovane vedova , Anne Horton .	18	Past
Dopo il fallimento della sua attività imprenditoriale , Balzac andò in Bretagna e rimase con la famiglia Pommereul nei dintorni di Fougères .	9	Past
limiti posti dalla legge nell' interesse pubblico , limiti posti dalla legge nell' interesse privato .	1	Past
Non sembra che il gruppo degli italiani abbia compiuto imprudenze :	1	Present
Quale terrorista donna dell' ETA è anche conosciuta come " la tigre " ?	5	Present
Grazie ad un' offerta di lavoro che sua sorella trovò sullo Scotsman , lavorò per un anno e mezzo come giornalista per il Notthingham Journal .	9	Past
Il capocannoniere è il giocatore che segna più gol di tutti .	6	Present
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	12	Past
martedì 24 , ad esempio , come abbiamo già annunciato , sbarca a Roma , al Palaeur , Paul McCartney , in uno dei tour più attesi dell' anno che lo vedrà di scena giovedì 26 e venerdì 27 ottobre a Milano .	26	Past
Devono usare parole conosciute da tutti , fare frasi brevi e dare le informazioni necessarie a chi legge o ascolta per capire bene il significato dei testi .	19	Present
#rt seguimi e ti seguo se anche tu hai un iPhone . xD	1	Present
Le fonti consultate hanno detto che è " 100 % Cospedal " .	3	Present
Anche la Ceramica Musa affianca alla produzione di serie un' attività artigianale che decora a mano piastrelle allacciate alla tradizione vietrese , con decori classici ( soprattutto di tipo floreale ) e complete di bordure .	13	Present
In il 1998 alcuni redattori di dueparole hanno fondato l' associazione " Parlar chiaro " .	7	Present
Questo lo rese oggetto di scherno tra i suoi più ricchi compagni di scuola .	2	Past
Nel i corridoi di il congresso di gli Stati Uniti , poche persone gli prestano attenzione .	14	Present
Dice Veltroni che Mario Monti è merito suo . In effetti se non avesse perso le elezioni del 2008 forse oggi avremmo un governo di sinistra	21	Present
Il ribilanciamento della Cina consentirà al paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle famiglie cinesi .	16	Past
Dipinse il dittico con le immagini del duca e di sua moglie , la Sacra Conversazione , la Madonna di Senigallia e la Natività .	0	Past
vu avit cacat u cazz . — Ma stai zitto . Fino a prova contraria sei tu l' anonimo cacacazzo . http://t.co/iMr66bZkeW	15	Present
Il luminare ha detto di essere arrivato nella cittadina francese come amico , ma si è complimentato con lo staff medico dell’ ospedale per l’ ottimo lavoro svolto fin qui .	15	Present
Se l' usufrutto è stabilito sopra un fondo , del quale fa parte un edificio , e questo viene in qualsiasi modo a perire , l' usufruttuario ha diritto di godere dell' area e dei materiali .	27	Present
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	8	Present
Tra queste si ricordano il potenziamento della Stazione di telemetria , tracciamento e telecomando di satelliti europei in fase di lancio e in fase preorbitale .	3	Present
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	15	Past
Grillo sta impazzendo , e ha anche perso il senso dell' umorismo . Molto grave . #Grillo #politica #politici #Napolitano #movimento5stelle	5	Present
consente , in condizioni di parità con gli altri Stati , alle limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra le Nazioni ;	20	Present
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	12	Future
È la corsa che nel '77 vide il trionfo di Delfo , guidato da Brighenti .	0	Present
Dice Veltroni che Mario Monti è merito suo . In effetti se non avesse perso le elezioni del 2008 forse oggi avremmo un governo di sinistra	14	Past
per ora con il governo Monti abbiamo recuperato la dignità . E non è poco !	6	Present
Migliaia di persone sono scese in piazza nelle altre città del Sud , a Tirana studenti e polizia si sono scontrati vicino all' università dove nel '90 scoppiò la rivolta contro il regime comunista .	20	Past
" I supereroi vivono al di fuori dell' dell' esperienza umana e vale anche in questo caso , quindi l' ho trattato come un dramma " , afferma Zimmer .	12	Present
Da Vespa il prof . De Vincenti , sottosegretario governo #Monti , sta dimostrando con quanta serietà sta lavorando il governo #Monti .	17	Present
Che cosa costruisce Frank Gehry a Bilbao ?	2	Present
Raga , mi esce che ho votato troppe volte .. come faccio a votare ? #aiutatemi	6	Past
Questa politica portò allo sviluppo di importanti centri economici vicino alle stazioni situate in quartieri all' epoca periferici .	2	Past
L' estinzione del diritto di superficie per scadenza del termine [ 953 ] importa l' estinzione dei diritti reali imposti dal superficiario .	19	Past
Manovre : Criticare questa manovra è facilissimo , così come è facilissimo fare l' opposizione al governo Monti ( l' ... http://t.co/K9FhSy1R	5	Present
La proposta soggetta a referendum è approvata se ha partecipato alla votazione la maggioranza degli aventi diritto , e se è raggiunta la maggioranza dei voti validamente espressi .	5	Present
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	25	Present
Come si chiama l' eroina in " Via col col Vento " ?	2	Present
Nel tema di i romanzi Skylark riguarda i precursori di le moderne tecnologie di l' informazione .	6	Present
Nel riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in Svezia non è sostanzialmente diversa da la sicurezza in Germania , in Italia o in Austria .	5	Present
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	28	Past
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	19	Present
Allo QE , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato .	18	Past
La servitù concessa da uno dei comproprietari di un fondo indiviso non è costituita se non quando gli altri l' hanno anch' essi concessa unitamente o separatamente ( 1108 ) .	23	Past
#Grillo non è #antipolitica . È #politica di chi non vuole più parassiti , ladri , puttane e leccaculo alla testa del Paese . È troppo ? Si può ?	5	Present
@user1 @user2 #Grillo stasera #Desenzanodelgarda ha fatto il pieno io dico che travolgerà molti partiti la gente e' stanca !	10	Present
Fede : se silvio se ne va lascio il tg4 . Ecco la I notizia positiva che produce il governo monti .	7	Present
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	13	Past
@user Heey bella ragazza , non sai quanto mi puo' piacere la tua icon IUUBHBHJB ti do' un bel 8 , spero che vada bene **	21	Present
Chi si è sposato domenica ?	2	Present
Quale città canadese ha il maggior numero di abitanti ?	3	Present
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	26	Present
Queste notazioni introduttive mi sono parse utili per affrontare il tema vero dell' articolo .	5	Past
L' amministrazione è affidata , con il consenso dell' dell' usufruttuario , al proprietario o altrimenti a un terzo scelto di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominato dall' autorità giudiziaria ( att. 59 ) ;	35	Past
Spero che Nanni smetta di esserlo , e quando parla della sua malattia facendone una commedia alla Lubitsch riesce magnificamente a non esserlo .	9	Present
A maggio l’ autobus attraversa Riva del Garda , Rovereto , Torino , Perugia , Milano , La Spezia , Cuneo , Firenze , Campobasso , Cagliari .	4	Present
Ho molta fiducia nel nuovo Governo Monti . Più o meno la stessa che ripongo in mia madre che tenta di inviare un' email .	14	Present
#Grillo fa finta di non capire che in rete si segue anche se disprezzi o non condividi . Fa le stime a #cazzo come #Berlusconi	10	Present
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	25	Future
iv ) i contributi dovuti a titolo dell' iscrizione ad associazioni o a gruppi derivanti da accordi distinti dal contratto di credito , anche se tali contributi hanno un' incidenza sulle condizioni del credito ;	4	Past
Cosa ne pensate della mia nuova " icons " ( si dice così ? ) su twitter ?? Se la prendete " creditate " la pagina <3 http://t.co/SUfFXKdb	2	Present
@user1 Quindi non avete in mente qualcuno di preciso che lo discrimina al contrario . Avevo pensato di sì @user2 @user3	16	Past
Mario Monti spiega ai cronisti di avere un quadro ben delineato per quanto riguarda la formazione del governo ... http://t.co/SnjwnOjq	2	Present
@user Fiorello è un veramente grandissimo . " dopo il movimento i forconi , ci sarà il movimento degli stuzzicadenti " . ahahah	2	Present
Le spese devono essere rimborsate alla fine dell' dell' usufrutto senza interesse .	4	Past
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	6	Present
Il rischio derivante dall' esposizione a ozono dipende dalla durata dell' esposizione e dalla concentrazione presente ;	7	Present
Quale sottomarino nucleare francese ha avuto un incidente ?	5	Past
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	6	Past
I risultati ottenuti dalle campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' azienda .	11	Past
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	12	Present
La loro scelta rispetto alle macchine degli altri tipi si basa perciò sulla valutazione di alcuni parametri .	10	Present
dopo una giornata di duro lavoro .... ora finalmente a casa .... oggi ho sfamato 50 persone ....	13	Present
Claudia sarà contenta , ma io non benedico nessun matrimonio , sono un padre democratico , decideranno loro se e quando " .	1	Future
Non sono un fan degli attuali partiti , ma #Beppe #Grillo mi fa paura , non mi fido degli imbonitori . Abbiamo già dato per 20 anni , grazie .	12	Present
Mi è piaciuto un video di @user1 @user2 http://t.co/eG99d7H9 Mario Monti : Il posto fisso per tu	2	Past
Quale religione ha il maggior numero di adepti in tutto il mondo ?	2	Present
Tuttavia , vennero bloccati e dovettero combattere a Freeman , vicino al fiume Hudson .	3	Past
Una parte come quella che mi ha affidato lui in Drugstore Cowboy non capita spesso " .	13	Present
Un altro emendamento consente agli stati membri di stabilire requisiti più rigorosi , soprattutto per le cisterne qualora la temperatura ambiente alla quale si lavora e si effettuano i trasporti sia di solito inferiore a -20º .	30	Present
La televisione croata ha raccolto voci secondo cui Martic sarebbe stato ucciso mentre cercava di fuggire o forse si sarebbe tolto la vita .	4	Past
Il federalismo potrebbe sembrare una buona cosa .	2	Present
Le informazioni contenute nell' opuscolo impegnano l' organizzatore o il venditore , a meno che :	5	Present
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	14	Present
Essa si limita a prolungare le norme transitorie rinviando le scadenze , a eliminare le disposizioni ritenute ormai obsolete e a disciplinare le procedure nei seguenti casi :	16	Past
La linea è dotata di doppio binario e questo consente ai convogli di correre in entrambe le direzioni contemporaneamente ;	3	Past
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	2	Present
Sono anche dispensati il venditore e il donante con riserva d' usufrutto ( 796 ) ;	2	Past
Stefano Ceccanti ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti non è una parentesi per Pd e chiedere convocazione di un congresso non può essere un tabù	25	Present
Non mi auguri buona fortuna ? " .	2	Present
In effetti siamo più vicini ai funghi che ad ogni altro regno della natura .	2	Present
In quale città è vissuto Duke Ellington ?	4	Past
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	13	Past
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	0	Present
La prescrizione non impedisce la compensazione , se non era compiuta quando si è verificata la coesistenza dei due debiti .	14	Past
su la questione frequenze TV il governo Monti è titubante , sento puzza di ricatto #tgla7	11	Present
Da chi prendono nome gli Zapatisti ?	2	Present
Dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non smettono di litigare , Matarrese ha posto accanto a Casarin una specie di commissario politico ( Paparesta , suo devoto e concittadino ) senza neppure interpellarlo .	2	Past
#Buongiorno sono quasi le 8 del mattino ed e' ancora buio ! E piove .	1	Present
Questa situazione causa il fenomeno dei " conigli che corrono " - " running rabbits " in inglese - un fenomeno che si presenta sugli schermi radar e che può seriamente sporcare uno schermo radar riempiendolo di falsi bersagli .	2	Present
La compensazione non si verifica in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno su uno dei crediti .	4	Present
Dal avanza a tutto Ganz e segna anche Rambert Ince corre per due , Salernitana costretta a la resa .	15	Past
Bolan e Sabo hanno comprati i diritti per il nome Skid Row senza dirlo al resto della band , anche se avevano pagato tutti e 5 . Ahaha stronzi	22	Past
@user no , non farlo . non farlo farlo per favore . i miei non vogliono che io abbia amici a distanza o altro	15	Present
Quale importante fenomeno del Sud Pacifico influenza il clima mondiale ?	6	Present
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	2	Present
#Napolitano nomina Mario Monti senatore a vita . #Berlusconi conferma le dimissioni . Il Pdl spaccato sull' appoggio http://t.co/3DInTDX5	9	Present
@user Beh ? Non è stato il primo a dire che Grillo non era in grado di far politica perchè manda sempre tutti a cagare ? #Grillo vai !	4	Present
Le spore stanno germinando , il micelio si forma e avanza sottoterra .	10	Present
Il micelio si infonde in tutti i terreni , mantiene i suoli uniti , è estremamente tenace .	12	Past
Se si tratta di mobili i quali si deteriorano con l' uso , il proprietario può chiedere che siano venduti e ne sia impiegato il prezzo come quello delle derrate .	23	Past
In questo caso l' obbligazione si estingue quando la diversa prestazione è eseguita .	12	Past
Dopo il successo sugli Usa arriva anche quello sul Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a una convincente prova del bulgaro al rientro dopo la contusione alla coscia destra del 28 di luglio .	5	Present
Che mestiere fa il personaggio di John Cusack nel nel film " Pushing Tin " del 1999 ?	2	Present
Capello a Gigi non rivolge la parola e dunque i casi sono due :	4	Present
Dal trattamento parziale di le congiunzioni e di i comparativi in un parser basato su le dipendenze , si vedano , rispettivamente [ Lesmo , Torasso 85 a ] e [ Lesmo et al. 86 ] .	19	Present
La discussione è chiusa .	3	Past
Se si tratta di cose destinate a servire i condomini in misura diversa , le spese sono ripartite in proporzione dell' uso che ciascuno può farne .	2	Present
Coetzee ha studiato in Inghilterra , dove ha fatto il programmatore di computer .	8	Past
La decisione odierna di non rinnovarlo è pericolosissima , data la situazione sul posto .	6	Present
Al copie di l' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	14	Present
Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti .	2	Present
Non è che insultando i nostri idoli , riuscirete ad ottenere più voti ... al massimo gli fate pubblicità . Quindi grazie ♥	8	Future
ciao , sono ancora io carlottina e ti dico che mi fai sempre più pena , w 1D ! ( @user live on http://t.co/5czb1cZi )	8	Present
Da questo punto di vista il Plan Recognition è un processo di ricerca nello spazio degli stati dei piani parziali inferiti utilizzando le relazioni causali a partire dalle azioni osservate .	20	Past
In gli anni Ottanta è diventato uno dei generi di musica preferita dai giovani .	11	Past
Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel massimo grado possibile , regole comuni .	16	Present
@user ciao ... potresti fare anche e me un BG con Avril miley e Demi ? ti do i crediti nella bio	17	Present
In il '96 in ventiquattro ore sono state sequestrate 35 barche , una giornata nera che gli scafisti di Valona non hanno mai dimenticato .	7	Past
@user : Ci diranno che Mario Monti è poco Italiano , ma spero che gli Italiani gli assomiglieranno sempre più : http://t.co/1m1GGJGb	12	Present
VI è MAI CAPITATO CHE UN CANE VI SI INGROPPA ALLA GAMBA . OGGI C' HO FATTO UNA FIGURA DI MERDA ! ._.	15	Present
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	26	Present
Queste donne hanno dato un contributo molto prezioso per la nascita della Costituzione .	3	Past
Non si salvano neppure i superprotetti e intelligentissimi gorilla di montagna come denunciò l' antropologa Dian Fossey , uccisa in circostanze misteriose nel 1985 .	2	Present
Da che cosa è causato il buco dell' ozono ?	4	Past
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	9	Present
Dico solo che riteniamo che in tutti i paesi vediamo nuove chances e speranze per le riforme , e speriamo che avvengano democraticamente .	3	Present
In ospedale a Bolzano e Merano sono stati ricoverati cinque escursionisti per ustioni e alterazioni cardiache .	6	Present
" Credo che Nanni abbia la responsabilità di accontentarsi accontentarsi di essere nel giusto " .	4	Present
C' è poco da fare . A me cambia la giornata cantare a squarciagola in macchina la mattina . #buonumore	1	Present
Tra #Grillo e #Alfano si profilerebbe l' offerta di politica nuova ? Per ora mi avvalgo della facoltà di non demonizzarli #sapevatelo .	5	Present
In Palombella rossa c' era soprattutto la forza del del set acqua , nell' acqua come luogo di tutti i giochi era compresa la rinascita .	22	Past
Azzarello è legato al consigliere comunale leghista Massimiliano Bastoni con il quale è indagato in un' inchiesta .	12	Present
La stessa euforia che gli ha fatto sparare , di primo mattino , un po' di colpi , veri , verso il cielo .	5	Present
L' editore Stephen Wheeler mise Kipling a dura prova , ma il suo bisogno di scrivere era instancabile .	16	Past
Adoro troppo il fatto di calzare lo stesso numero di mia mamma ! Ho appena trovato un suo nuovo paio di scarpe .	13	Present
È stato facile ricostruire le telefonate in partenza dal dal " portatile " ed è subito stato chiaro che il carabiniere addetto alla sicurezza del presidente era anche colui che aveva a lungo inveito contro lo stesso Scalfaro e la figlia .	33	Past
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	19	Past
Se esso non rifletterà correttamente le posizioni potrà essere modificato .	9	Past
I demagoghi come #Grillo hanno audience perchè dicono cose su cui è difficile informarsi . E Grillo vi sta pigliando tutti per il culo !	11	Present
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	30	Past
comunque io non sono nelle foto ufficiali , sono stata tutto il tempo in giro AHAHHA	3	Present
Eurozona , frena a sorpresa l' indice pmi della della crescita economica : Il pmi flash dell' Eurozona a ottobre sce... http://t.co/GGELCVXQHf #fb	2	Present
Mondiali di atletica - Un milanese sbanca la 20 km in una disciplina da sempre targata Italia .	15	Past
Spazziamo via tutto ! http://t.co/8bpLcDVL #Grillo #M5S	0	Present
Partendo dal presupposto che i #partiti stanno rovinando l' #Italia non penso che #Grillo stia migliorando il quadro !	6	Present
Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Fahrenheit 9/11	3	Past
Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla città rifugiandosi a Londra per sfuggire alla persecuzione dei bracconieri di cervi nella zona del signorotto locale , Thomas Lucy .	17	Past
Ho chiamato l' ambulanza e siamo corsi verso l' ospedale .	1	Past
" Dalla lettera de #Mengoni ai Corinzi ... Parola de #Noemi " . Er Vescovo de Noto c' ha l' ics ( e sta ) fatto . Daje http://t.co/4SB4hZuew1	25	Past
E' in questa luce che giudicheremo il successo delle delle linee direttrici in parola :	0	Present
I risultati ottenuti dalle campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' azienda .	16	Past
Un portavoce della polizia dichiarato alla Associated Press che c' era stato uno " scambio di opinioni " seguito da un " alterco " ma non sono stati riportati feriti .	4	Past
@user speriamo :) comunque non lo so ancora , un lavoro che mi faccia sentire soddisfatta di me :)	1	Present
A lo stesso tempo si registra un costante incremento delle monete in euro contraffatte , che può essere in ogni caso ritenuto basso considerando i livelli registrati in passato .	5	Present
Non chiudiamo completamente il telo di plastica sopra le piante , ma lasciamo qualche apertura per far circolare un po' d' aria .	12	Present
@user faccio la metereologa HAHHA lo sai ? uu	1	Present
Pertanto , coloro che devono gestire i suddetti rischi devono soddisfare requisiti molto rigorosi .	9	Present
Quale Primo Ministro francese si suicidò negli anni 90 ?	5	Past
si sospettano centinaia di vittime fra la popolazione serba .	1	Present
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	4	Present
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	17	Present
Su richiesta dei pm napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock è stato eseguito un provvedimento di custodia in carcere per Pasquale Pozzessere , ex direttore commerciale della holding di Stato .	13	Past
La polizia della Columbia Britannica ha dichiarato precedentemente che Klein non sembra avere precedenti penali e ha rilasciato dettagli vaghi sui suoi ultimi spostamenti .	11	Present
Il romanziere francese Èmile Zola ha dichiarato Balzac il padre del romanzo naturalista .	5	Present
Il Governo Monti non fa nulla per la crescita . L' Italia è allo stremo .	4	Present
È necessario che l' amministrazione Obama sottoponga questo caso al congresso in modo più diretto e con maggiore forza .	0	Present
Per fortuna sono ancora molte quelle che scendono in piazza a difendere i loro diritti " .	7	Present
Dal " apolide toscano " poco più che quarantenne , ricorda di aver seguito , bambino , la madre per cineforum che proiettavano Dreyer , Bergman , Kazan , De Sica .	13	Past
In la classifica finale del campionato mondiale , Valentino Rossi che guida una moto Yamaha è arrivato al primo posto con 9 vittorie .	15	Present
Proroghe limitate della durata possono essere concesse per l' esecuzione dei contratti , in via eccezionale e in casi debitamente giustificati .	6	Past
Vespa ha fatto un servizio sul trasloco delle delle ex ministre . E sono ancora più felice per il nuovo governo Monti #zeronostalgia	2	Past
Come si chiama il Primo Giudice della Corte Suprema ?	2	Present
La difesa è diritto inviolabile in ogni stato e grado del procedimento .	2	Present
A che velocità viaggia la luce ?	3	Present
Il Consiglio superiore della magistratura è presieduto dal dal Presidente della Repubblica .	6	Past
Il Kosovo , testimone della battaglia del Campo dei Merli del giugno 1389 contro i Turchi , deve restare a Belgrado .	17	Present
una forma veramente eccentrica , in cui fa capolino quella vena di pretenzioso , mai disgiunto però dai buoni sentimenti .	15	Past
Per un' economia affamata di crescita come quella statunitense , la trasformazione del partner co - dipendente può rappresentare un bivio cruciale .	17	Present
Si tratta di un evento che il Messico spera possa competere un giorno con il Carnevale in Brasile .	8	Present
Scatta l' attacco alla curva 4 , il campione del mondo scivola in quinta posizione e ci resterà fino al traguardo ( ritiri a parte , un risultato così non gli succedeva dal luglio scorso a Indianapolis ) .	0	Present
La verità è che siamo convinti , e ciò si riflette anche nel testo delle conclusioni , che la commissione debba tenere conto delle decisioni di questo parlamento , soprattutto in vista della revisione delle linee direttrici a metà periodo .	20	Present
Un gruppo di esperti della NASA coinvolti nel nel Progetto San Marco si riunì il gennaio 1965 per verificare l' avvenuto raggiungimento degli obiettivi preposti e concluse che tutti erano stati conseguiti con pieno successo e un elevato standard di eccellenza .	6	Past
La Costituzione riconosce anche la parità tra marito e moglie :	2	Present
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2003 è l’ Anno internazionale dell’ acqua .	8	Present
Quando è stata fondata la Dreamworks SKG ?	3	Past
Chi vuol far passare le acque sul fondo altrui deve dimostrare che può disporre dell' acqua durante il tempo per cui chiede il passaggio ;	12	Present
Barrichello è uscito dalla gara per un errore in Australia ed è arrivato al secondo posto in Malesia .	1	Present
Dopo il 1608 , d' inverno si esibirono al al teatro coperto Blackfriars e d' estate al Globe .	7	Past
" @user : La manovra è iniqua ma non si può dire che il governo Monti sia come il governo Berlusconi " . Mi sembra una posizione giusta	10	Present
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	10	Past
#ultimaparola #Grillo come #Gesù ? A quanto pare dice solo #verità	8	Present
È anche importante risolvere la discrepanza tra le capacità delle donne e il loro percorso di carriera .	0	Present
l' obiettivo è presentare la manovra entro la metà di settembre .	2	Present
Il Governo Monti in Parlamento annuncia rigore , crescita , equità http://t.co/Va3UlqlV via @user	5	Present
Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario .	14	Present
In base alle previsioni per il 2005 , anche l' importo residuo sarà interamente impiegato .	12	Future
Governo : Monti diretto al Quirinale tra gli applausi : Roma , 13 nov. ( Adnkronos ) ? Mario Monti ha lasciato palazz... http://t.co/aw9lZsKM	21	Past
I loro revival hanno messo in risalto l' attrattiva di una buona sfida , artistica o di altro genere : disagio , crescita e una relazione significativa .	4	Past
Se agli inizi della prossima settimana non ci sarà più il governo Berlusconi ma il governo Monti lo spread scenderà almeno a 300	8	Future
Caschi blu danesi sono stati posti alla testa di una colonna di prigionieri croati e spinti in prima linea come scudi umani a protezione dell' avanzata croata .	15	Past
La maggior parte dei paesi ha dei regolamenti che stabiliscono quali segmenti di ciascuna banda sono utilizzabili e per quali usi .	15	Present
La servitù concessa da uno dei comproprietari di un fondo indiviso non è costituita se non quando gli altri l' hanno anch' essi concessa unitamente o separatamente ( 1108 ) .	2	Past
Il tasso ottenuto grazie alle inserzioni di Facebook è stato del 25 % .	2	Past
@user Per me il governo Monti cade a Gennaio . Ho questa strana senzazione . Forse lo salverà il PD come sempre masochista .	10	Present
Super Mario pensaci tu ! http://t.co/EmX8JDIbLega Anche Gesu #Grillo Beppe Grillo #gmail #sapevatelo	2	Present
Mina è una cantante italiana , famosa in Italia e all’ estero .	1	Present
Engels disse che Balzac era il suo scrittore preferito .	8	Past
Balzac elaborò questi episodi della sua adolescenza - come trattò molti aspetti della sua vita e di quella delle persone attorno a lui - nella Comédie Humaine .	9	Past
La relazione di valutazione del programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 .	7	Present
Il miele di saraceno è utile per curare l' anemia .	4	Present
I guerrieri di quale paese si nascosero nel cavallo di Troia ?	6	Past
Il " base jamming " è un tipo di barrage jamming nel quale viene studiata la modalità di emissione di un singolo radar e ne vengono disturbate le specifiche frequenze .	26	Past
Possiamo stampare anche al centro di tovaglie , tovaglioli , federe , strofinacci da cucina e magliette .	0	Present
Poi aveva abbandonato quel vocabolo che non si limita a indicare residui di materiali deteriorati o inservibili , ma figuratamente anche persone stremate e logorate nel fisico o nel morale .	2	Past
Quando il coniglio è cotto , aggiungo il prezzemolo tritato .	3	Present
Leggete ' Denunciato Mario Monti per alto tradimento video ' di Redazione Cadoinpiedi.it @user http://t.co/rsj6hHiG	0	Present
Cioè io lavoro oggi e domani ..... tragedy !!!	2	Present
Secondo Le Figaro , questo piano del governo potrebbe far risparmiare 42 milioni di euro , dei quali 15 milioni e mezzo andrebbero alla sicurezza .	8	Present
@user no , gli yes no ! scusa ma non ho resistito al gioco di parole ...	11	Past
Le 5 sgradevoli realtà di cui Berlusconi dovrebbe rendersi rendersi personalmente conto http://t.co/G3u1iF9n Mario Monti non usa mezzi termini	16	Present
L' importanza economica e finanziaria globale di questi paesi è cresciuta rapidamente , tuttavia essi sono relativamente poco rappresentati all' interno del fondo .	15	Present
In i luoghi di montagna o di mare dove siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi , da soli o in compagnia .	9	Present
Chi vuole può leggere e stampare gli articoli di dueparole con il computer .	1	Present
" Per gli iraniani - ha detto - egli è un punto di riferimento ma in Italia la sua immagine viene liquidata per un' azione scellerata della magistratura " .	21	Past
A gli effetti dell' estinzione si computa anche il tempo per il quale la servitù non fu esercitata dai precedenti titolari .	16	Past
I tecnici del mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina , quando il palazzo ancora dorme , con spazzole , cemento e gel e , se vorranno , potranno imitarvi .	6	Past
Il lavoro da svolgere in questo settore è ancora molto , come hanno dimostrato gli eventi verificatisi recentemente .	16	Past
Il #governo #Monti ha messo un in campo una misura decisiva per uscire dalla #crisi : la prossima settimana aumenteranno le #sigarette .	4	Past
Malgrado ciò , in alcuni casi gli effetti sono inevitabili .	8	Present
AMMETTILO #Grillo non è detto che un comico non dica e non possa fare cose serie . Ho simpatia per Grillo #Robinson	9	Present
Il nuovo Presidente della Repubblica italiana è Giorgio Napolitano .	6	Present
Inquietante il cartello in cui i ministri del Governo #Monti piacciono perchè non sono stati eletti #DefaultDemocrazia #ballarò	10	Present
Beppe #Grillo risponde a #Sartori : " ma che mestiere è il politologo ? " ( dopo l' antipolitica , è l' ora dell' antipolitologia )	2	Present
E desidero far sapere che , per quanto riguarda la commissione , siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno ;	12	Present
Il volo per centinaia di metri è stato inevitabile .	6	Present
Durante i primi 3 anni del programma sono stati avviati 38 progetti ;	9	Past
#Berlusconi governo Monti durerà quanto vogliamo noi . Parole irresponsabili di un uomo che vuole tenere l' Italia per la gola .	14	Present
Chi ha fondato il club di spogliarello " Chippendale " ?	2	Past
Mario Monti non vuoi una nipotina ? #ADOTTAMI	3	Present
Il delegato può assumere l' obbligazione o eseguire il pagamento a favore del delegatario anche dopo la morte o la sopravvenuta incapacità del delegante .	23	Present
Ma sapete , sono cose della loro età " .	3	Present
Lo sciatore che ha più punti nella classifica di una specialità , vince il Campionato del mondo di quella specialità .	3	Present
Perché non è ancora tornato ?	4	Past
Che prodotti sono stati venduti ?	4	Past
Ma la cosa che più sorprende è il fatto che ne siamo sorpresi .	12	Past
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	36	Past
In che anno il Kuwait fu invaso dall' Iraq ?	6	Past
Lavo il coniglio sotto l' acqua corrente , poi lo metto in una ciotola e lo copro con acqua fredda e il bicchiere di aceto .	10	Present
In i vari commenti anche autorevoli ( !? ) vedo che i nuovi riferimenti sono Beppe #Grillo e Marine #LePen . Scusate se vomito ...	9	Present
Alle scheda , tra segni cabalistici il patronimico in fonetica che nessuno potrà in questo modo storpiare .	12	Future
I loro rapporti con lo Stato sono regolati per legge sulla base di intese con le relative rappresentanze .	7	Past
Che dolce hai fatto ?	3	Past
Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' dell' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai trattati in materia solo a partire dal 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo .	0	Present
RT @user : vi prego spiegatemi . quindi ora taylor ha una cotta per niall ? ah e ve lo ha detto lei giusto ? mah .	10	Present
La prima attività ha lo scopo di creare e sviluppare una rete di ricognizione globale con l' intento di monitorare il rispetto dei trattati internazionali contro la proliferazione di armi di distruzione di massa e la definizione dei confini territoriali .	3	Present
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	15	Past
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , I due nobili gentiluomini e Pericle , Principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	23	Past
In banca fanno la fila perché devono prendere i soldi , mentre quando salgono sugli autobus vogliono comandare " .	16	Present
Cosa vuol dire #equità ? Rivalutare pensioni fino a 1600 euro . #Governo #Monti non sia chiuso e ci ascolti .	19	Present
Governo , Monti inizia le consultazioni : L' Italia si riscatti . Crescita ed equità sociale http://t.co/kx67M1Ry	10	Present
Il fulmine li ha centrati in quel momento .	3	Present
Larry Vance , inquirente canadese sull' incidente aereo , ha raccontato a SPIEGEL di essere convinto che uno dei piloti aveva intenzione di far atterrare il velivolo sulla superfice dell' oceano per farlo affondare .	20	Past
Abbiamo fatto un enorme sforzo per far sì che non si escludano sempre i soliti noti . [ cit. Mario Monti ] eeeee che sforzo !	1	Past
Non si dice Rochester , Minnesota , ma Mayo :	2	Present
" Chirac , ricordati Hiroshima " .	3	Present
Dalla esercito , forse , si riporterà l' ordine ma questo Paese ha bisogno , oltre che di soldi , di una classe dirigente nuova , più pulita , che restituisca fiducia a uno Stato ancora da inventare .	12	Present
A Snowman non sembrava strano che Johnny Carson prendesse una scaletta e si sedesse al contrario su di lui , aggiunge .	20	Present
L' intensità di queste piccole tele ci dicono che Diefenbach fu un pittore dotato , dalla voce autentica che seppe dire parole non banali su temi che erano già a quel tempo stati intaccati dall' erba maligna del luogo comune .	7	Present
Fuggito dalle capitali d' Europa e dal mondo borghese , finì perfino in carcere per lo scandalo offerto dal suo modo di vivere .	10	Past
Conformemente anche alla raccomandazione del valutatore del del programma Pericle , è opportuno estendere tale programma vista la necessità di :	16	Past
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	13	Present
Io , per esempio , ho combattuto nell' esercito federale impegnato nella Krajina contro i croati .	10	Past
Chi è stato l' ultimo governatore di Timor Est ?	2	Past
A tale fine è istituita una circoscrizione Estero per l' elezione delle Camere , alla quale sono assegnati seggi nel numero stabilito da norma costituzionale e secondo criteri determinati dalla legge .	3	Present
Non vi si possono eseguire ispezioni o perquisizioni o sequestri , se non nei casi e modi stabiliti dalla legge secondo le garanzie prescritte per la tutela della libertà personale .	17	Past
@user thaaanks !!! :D mandami anche del supporto psicologico ora che devo presentare il project sugli ymas ahah	4	Present
Ferme le competenze del Consiglio superiore della magistratura , spettano al Ministro della giustizia l' organizzazione e il funzionamento dei servizi relativi alla giustizia .	9	Present
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	10	Present
Bellissimo video Maurizio Crozza imita Mario Monti 18 11 2011 26:00 UrlTubem http://t.co/mZCqKSMQ via @user	4	Present
Ha anche rimarcato che " l' esistenza di tale documento potrebbe portare a delle conseguenze tanto probabili quanto inaccettabili " .	2	Past
Montincul(tura) : Contrasto mette in versi un immaginario monologo che Mario Monti rivolge a se stesso , interrog... http://t.co/dVi5qdFO	3	Present
Beh certo , tenere il cellulare al bar in tasca vicino alle parti intime ci salverà tutti dal tumore . Udine cell free http://t.co/BnQ6lJ65	15	Future
Sbaglio o è l' ora della pausa pranzo ? Dopo la colazione di stamani … @user http://t.co/rdyejK1f91	2	Present
@user i crediti , che manco hai messo . grazie e ciao . toglila e stop . non voglio sentire ne se e ne ma .	7	Past
Berlusconi annuncia : Non staccherò la spina al governo Monti . Bossi reagisce : E' una mezza calzetta : http://t.co/rBJtj693	4	Future
In le servitù in cui è convenuta ed espressa una costante quantità di acqua , la quantità deve esprimersi in relazione al modulo .	17	Present
La Bomba non ha salvato l' impero sovietico .	3	Present
Il teratoma sacrococcigeo è un tipo di tumore che si sviluppa prima della nascita e si espande a partire dal coccige del neonato .	3	Present
Quale giocatore è stato per sette volte il campione " home run " del campionato nazionale ?	3	Past
Il governo Monti è politicissimo . Buon lavoro e speriamo di votare prima del 2013 | Tempi : http://t.co/tiaIUyoE via @user	3	Present
I servizi italiani e americani forse lo sanno .	7	Present
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	12	Present
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	18	Present
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	20	Present
mario #monti ha 7 anni in meno di #silvio #berlusconi , ma li porta peggio ! lol	2	Present
Tuttavia , anche il suo rivale Prabowo Subianto dichiarò la vittoria , il che confuse i cittadini indonesiani .	14	Past
Il comitato adotta il proprio regolamento interno .	2	Present
È l' euforia della presa di Knin , spiegherà dopo Ante , a farlo parlare così .	8	Future
Quando visse la giornalista Charlotta Bass ?	1	Past
Ritrovata la salma di Mike Bongiorno . Giusto in tempo , nel Governo Monti c' è ancora un Ministero libero	0	Past
#Grillo catalizza l' attenzione della gente perché ha capito ciò ke la gente vuol sentirsi dire , ma questa è pura demagogia non è politica	19	Present
Che cosa ha influenzato l' " effetto Tequila " ?	2	Present
I forti vennero anche costruiti nelle aree più vecchie della Nuova Francia che non erano ancora state abitate .	17	Past
@user hai rotto le balle con sta storia della della suoneria . Ahah scherzo sei un Figo ;) sempre simpaticissimo ;)	14	Present
Cosa hanno mangiato i bambini ?	1	Present
Un edificio così termoprotetto ha gli stessi benefici che noi abbiamo indossando un capo di lana vergine .	4	Present
Se #Grillo insiste in questa strategia di scontro aperto con #Napolitano e partiti alla lunga perde consenso .	2	Present
#Grillo intervistato dal Qn . " Cosa farete di tutti quei voti alle politiche ? " " Non lo so , ne parleremo in Rete " . http://t.co/biefY38s	7	Future
Gli investitori stanno vendendo tutti i titoli governativi , con l' impatto maggiore sulle obbligazioni statunitensi e australiane .	2	Present
Dalla in legge , ma ha scelto di fare il musicista .	6	Past
La top ten prosegue con 10 chilometri di coda , sempre nel Veronese , fra Peschiera e Sommacampagna e altrettanti nell' innesto tra l' A / 1 e l' A / 4 nel Bolognese .	3	Present
Per chi resta in città , questa è la situazione dei negozi .	2	Present
Qual è stata la prima navicella spaziale sulla luna ?	2	Past
Sull' è stato individuato ma il suo nome è " top secret " .	2	Past
Quanto ha ragione . RT " @user : se ci ritroviamo a discutere di #Grillo l' Italia non ha speranze . Siamo un popolo ridicolo . Penso questo " .	21	Present
Nel avviene oggi è analogo a gli accadimenti di alcuni decenni fa , a l' inizio di l' era di i personal computer .	1	Present
Poi da lì sono stati trasferiti alla camera mortuaria di Selva Gardena dove sono cominciate le difficili e pietose operazioni di riconoscimento delle tre salme .	3	Present
Il Capo dello Stato ha nominato Mario Monti senatore a vita . http://t.co/PSUbozGF	4	Present
Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo .	27	Present
Per le cause indicate dall' articolo precedente l' autorità amministrativa , nei limiti e con le forme stabiliti da leggi speciali , può sottoporre a particolari vincoli od obblighi [ Cost. 44 ] di carattere temporaneo le aziende commerciali e agricole .	3	Past
Abbiamo capito il motivo e ci lavoreremo su nei nei test .	6	Future
RT @user : - DARE PESO ALLE VOSTRE CRETINATE . MA NON CI FATE CASO ? PERCHE' I VOSTRI IDOLI CI STANNO MALE MA TAYLOR NO ? CHI PENSA A CO…	21	Present
Il professor Monti ci chiede i sacrifici ... e se non volessimo farli i sacrifici per quest' Italia ?	4	Present
Si capisce che dice " bisogna fare il centro " solo perché ha una stramaledetta paura di ritrovarsi senza poltroncina da presidente della Camera .	1	Present
Non so se #Grillo al governo riuscirebbe a combinare anche mezza cosa buona , ma come si fa a non condividere quello che dice ?	17	Present
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	20	Past
Punta a portare in considerazione il tempo del viaggio dopo averlo dedotto dalle ore di lavoro effettivamente completate , senza essere in grado di misurare il tempo reale del viaggio .	0	Present
A l' improvviso balza agli occhi Mayo .	3	Present
Un testimone ha informato la polizia che la vittima aveva attaccato il sospettato in aprile .	2	Present
Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della commissione sono state riviste con una decisione del consiglio del giugno 1999 .	15	Past
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	9	Present
Alla proclamare la secessione ha esitato a lungo , conscio di la debolezza intrinseca di la Croazia e ha tentato la carta di una Confederazione Jugoslava .	18	Present
La maggioranza dei viaggiatori fu sorpresa mentre riposava nelle cabine .	5	Past
" È un' arma a doppio taglio :	1	Present
Mi sono sempre domandata che sapore avrebbero potuto avere i baci dopo che ci si è lasciati . Chissà cosa si prova ... http://t.co/D9BwwVcJ	16	Present
Fabio Fazio : Mi scusi , Presidente , ma non ho capito la sua risposta . Mario Monti : E fa bene a non aver capito .	10	Present
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	22	Present
Il Governo Monti ascolti i sindacati . Petraroia parla della Manovra Monti : CAMPOBASSO _ Bene ha fatto il Capo ... http://t.co/3PzgJQd1	16	Present
Quale partito è stato guidato da Giovanni Spadolini ?	2	Present
Perché non sono state fatte prove dell' allarme antincendio né negli edifici del parlamento di Bruxelles né qui a Strasburgo ?	2	Present
Oltre al summit di Mountain View i leader di aziende come Spotify , Tesla , Uber e Snapchat parteciperanno a un evento segreto .	18	Future
Il Governo è stato costretto a prendere questi provvedimenti per frenare le attività illecite soltanto dopo aver ricevuto forti pressioni internazionali .	17	Past
Sì , qualcuno in mezzo a noi ha scoperto Hitler e Mussolini perché per cinquant' anni non ne ha potuto parlare , e allora adesso sembra subirne il fascino .	18	Present
Ho avuto l' onore di scortarlo nei sotterranei più di cento volte ! " )	1	Past
considerando che , se dello stesso danno sono responsabili più persone , la protezione del consumatore implica che il danneggiato possa chiedere il risarcimento integrale del danno ad uno qualsiasi dei responsabili ;	20	Present
@user personalmente non ho mai provato ad approfondire pokerprolabs ma ne ho sentito parlare bene appena ho tempo ci guardo bene !	3	Present
@user Ho fatto un transloco e aspetto per il segnale al mio Vodafone station 65 giorni , ora devo pagare transloco e fattura . Opinioni ?	1	Present
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	27	Present
In quest' articolo viene disciplinata l' accessione di un bene ( edificio , piantagione o altra costruzione ) al bene immobile per definizione cioè il suolo .	4	Past
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " misura per Misura , Troilo e Cressida , e tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	8	Past
La rivincita ha sempre un sapore più forte della della semplice vittoria .	2	Present
l' anno seguente lo seguì la sorella Laure e trascorsero quattro anni fuori casa .	4	Past
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	19	Present
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	1	Present
Sfortunatamente ancora una volta per colpa di qualcuno ci rimettono in molti , ha scritto Jesse LaBrocca , fondatrice di Hack Forums , in un messaggio volto a spiegare i motivi che hanno portato alla chiusura della sezione .	33	Past
Il 28 settembre improvvisamente è mancata la luce e si sono spenti tutti gli apparecchi elettrici .	11	Past
@user Sono lieta di poterla fare . #Grillo #M5S avrà il mio voto .	1	Present
Alla , una realtà decantata da la mente umana .	4	Past
@user speriamo :) comunque non lo so ancora , un lavoro che mi faccia sentire soddisfatta di me :)	13	Present
A i protagonisti di questa economia sommersa e tenebrosa il Partito democratico - ma non solo quello - e l' Albania hanno pagato un pesante tributo .	21	Present
Award è una parola inglese che significa “ premio ” .	6	Present
Usiamo la lavatrice a pieno carico , cioè riempiamo completamente di biancheria sporca il cestello della lavatrice .	0	Present
In le famiglie , più di un componente suona uno strumento .	8	Present
Quanto dovrebbe dormire un bambino ogni notte ?	1	Present
La morte , hanno accertato poi i medici , è stata causata da un incidente nel quale l' uomo si è ferito , morendo poi senza riuscire a chiedere aiuto .	4	Past
Mario Draghi agitato , Mario Monti agitato , Mario Balotelli agitato ... calmi gli altri Mari ... abbiamo trasmesso il bollettino dei navigan...	18	Past
al secondo posto si sono classificati gli atleti cinesi che hanno vinto 32 medaglie d’ oro ;	4	Present
In il dicembre del 1963 inoltre lo stesso CRA diretto da Broglio iniziò la costruzione della Base di Lancio San Marco riadattando una piattaforma petrolifera usata in precedenza dall' ENI .	12	Past
#serviziopubblico in questo momento non possiamo scegliere , governo monti , poi elezioni con nuove regole ! #brignanoiena	5	Present
Ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata .	6	Present
@user ma lo volete dire o no a sti politici che ci hanno rotto i coglioni !!?? Ho fatto il pieno e ho speso 104 euro , un anno fa 85 !!	3	Present
Questa tecnica è in grado di degradare le capacità di detezione di radar di semplice concezione , ma risulta poco efficace nel caso di radar più sofisticati che utilizzano tecniche dette di " agilità di frequenza " .	30	Past
Ehi Tu !!! @user1 e Tu @user2 .. Pensieri Della serie “ non pecco mai abbastanza “  !	13	Present
Per festeggiare la firma della Costituzione europea , il 29 ottobre , a Roma , c’ è stata una grande festa .	17	Past
A le 4 devo cominciare a studiare T__T E devo anche fare la spesa D:	9	Present
Andy Haldane , uno dei banchieri della Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	13	Past
@user ultima chance per il presidente napolitano se il governo monti non dovesse farcela vedi foto http://t.co/387TNAkX	14	Present
Lavoriamo ora dopo ora e non possiamo speculare su lesioni permanenti .	0	Present
RT @user : Siamo dei falsi . I ragazzi vogliono le ragazze timide e poi stanno con le troie . Le ragazze vogliono i dolci e poi amano con…	27	Present
Come Giovanni Agnelli , anche Modigliani si guarda bene dal dire che " la festa è ricominciata " .	16	Past
La spedizione venne guidata dal Generale Joseph Burgoyne che aveva intenzione di raggiungere Albany .	9	Past
Occorre sufficiente flessibilità per consentire che tali fattori siano integrati nella progettazione dei prodotti pur tenendo conto degli aspetti economici , tecnici e funzionali .	0	Present
Qual è l' estremità più a sud-ovest dell' Inghilterra ?	1	Present
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	28	Present
#Grillo farà sempre antipolitica , anche se 5 stelle dovesse governare . Altrimenti come potrebbe riempire i suoi spettacoli ? #ancheluifaisuoi	14	Present
” Aspetto questo giorno sin dal primo momento , sin da quando nel 2009 siamo stati scelti per contribuire alla ricostruzione di Chrysler – commenta John Elkann , presidente di Fiat – .	14	Present
L' anno scorso il giro d' affari ha toccato la cifra di 145 miliardi di lire con oltre 5 mila sistemi installati ;	8	Past
Nell' letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " .	29	Past
Non è un caso che i Queen abbiano fatto da colonna sonora al film Highlander . #immortali	1	Present
Ma perché ho abbandonato io mio letto ?	2	Present
È stata pertanto rispettata l' impostazione transnazionale e pluridisciplinare prevista all' articolo 3 della decisione Pericle ;	3	Past
E francamente , affronto un grande ostacolo :	3	Present
" Non abbiamo preso prigioniero alcun casco blu e non abbiamo cacciato un solo serbo .	2	Present
C' è poco da fare . A me cambia la giornata cantare a squarciagola in macchina la mattina . #buonumore	8	Present
@user1 @user2 @user3 @user4 [ precedente tweet ho scritto poi corretto e mi è rimasto un “ è “ al posto del “ sia “ , pardon . ]	23	Present
Il governo Monti rappresenta il fallimento della politica italiana !	3	Present
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	8	Present
@user e magari son gli stessi che hanno votato x il #PDL dove hanno molti indagati x mafia . purtroppo l' italia e anche questa .	7	Present
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	18	Past
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	3	Present
Il conservatore Sarkozy riparte da questa sera da Digione , comizio alle 18.30 .	3	Present
Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga .	7	Present
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente privato della sua cittadinanza , né del diritto di mutare cittadinanza .	2	Future
Quanto è lontano il monte di lancio dalla base ?	1	Present
Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del diritto d' autore sull' opera applicabile ) .	2	Present
I regolamenti di procedura così adattati sono sottoposti all' all' approvazione del consiglio .	7	Past
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	6	Present
Il libro abbraccia un ampio arco temporale ;	2	Present
I lavoratori hanno il permesso di tenere oggetti religiosi sulle loro scrivanie ?	2	Present
L' uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi , come lui e Walter avevano predetto , e che è per questo motivo che Olivia , insieme ad altri , fu addestrata da bambina .	5	Present
Quale duo perse il Grammy per il migliore nuovo artista quando si scoprì che cantava le proprie canzoni in playback ?	2	Past
Il lavoro da svolgere in questo settore è ancora molto , come hanno dimostrato gli eventi verificatisi recentemente .	7	Present
Ogni individuo ha diritto alla libertà di opinione e di espressione incluso il diritto di non essere molestato per la propria opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazioni e idee attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiere .	11	Past
Non c' è da stupirsi se il partito liquido di #Grillo va in Parlamento . L' ha gia fatto Cicciolina con il partito solido .	2	Present
ok , ho visto ciberbully	2	Present
@user per fare due salti ! Eravamo in centro ... ti dirò ci ho incontrato più gente fiorentina di quanto mi aspettassi ;)	14	Past
@user1 @user2 #Grillo fa capire quanto basso sia oggi il livello politico . #siamoseri	3	Present
Un imprenditore edile del Centro Italia , che qui ha costruito diversi immobili , afferma che , proprio nel periodo in cui iniziavano a circolare voci allarmanti sulla finanziaria della zingara Sude , ha registrato un' impennata di vendite .	14	Present
E i più spericolati , sostiene ancora un altro utente anziano , sarebbero proprio i giovani .	12	Present
Con delle tecniche veloci che regolano davvero dieci minuti di effetto vacanza .	5	Present
Dal " apolide toscano " poco più che quarantenne , ricorda di aver seguito , bambino , la madre per cineforum che proiettavano Dreyer , Bergman , Kazan , De Sica .	10	Present
" Mi hanno violentata - sussurra piangendo - .	3	Past
Meglio una lenta agonia firmata casini/bersani o una morte rapida ma dolorosa con il governo monti ? Io dico #revolution ! #laresadeiconti #fb	4	Past
Dov' è la sede del Chaos Computer Club ( CCC ) ?	1	Present
Ai di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagato in l' ambito di un altro filone , poi trasferito da Napoli a Busto Arstizio .	17	Past
Mario Monti invoca ' equità sociale ' nel suo primo breve discorso da premier in pectore . e l' aria è già più pulita . #rimontiamo #doposilvio	20	Present
Ci aspettiamo che esiga dal governo britannico il coinvolgimento del settore privato nella fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei finanziamenti a titolo dei fondi strutturali .	21	Future
Un rabbit è un serbo .	2	Present
Ma ora che tutti diranno bravo al Governo Monti , rimango l' unico contro , dove le trovo le info ? AAA cercasi aiuto Barbaro Sognatore #PdN	10	Present
L' usufruttuario ha diritto di godere della cosa , ma deve rispettarne la destinazione economica .	2	Present
In i canali soggetti a distribuzioni per ruota le acque sorgenti o sfuggite , ma contenute nell' alveo del canale , non possono trattenersi o derivarsi da un utente che al tempo del suo turno .	12	Past
Oh allora sballottati - come l' osso di seppia dalle ondate - svanire a poco a poco ;	2	Past
@user Elezioni , #Grillo registra il simbolo del #M5S ma toglie il suo nome . FORSE HA CAPITO ... SE CANCELLA TUTTO , E' MEGLIO . !!!	10	Present
Mi è piaciuto un video di @user http://t.co/KeVw2YYn Il pagellone del governo Monti Glob Spread	2	Past
Gli Stati membri prevedono nella loro legislazione disposizioni adeguate affinché il venditore sia tenuto a consegnare ad ogni persona che richieda informazioni sul bene immobile o sui beni immobili un documento a tal fine .	20	Present
A l' età di 18 anni , Shakespeare si sposò con la ventiseienne Anne Hathaway .	9	Past
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	15	Present
E' assolutamente vergognoso che proprio noi non rispettiamo le norme da noi stessi approvate .	0	Present
Perché non esistono istruzioni da seguire in caso di incendio ?	2	Present
Gianni era passato dall' euforia all' invettiva .	2	Past
Coetzee ha iniziato a scrivere romanzi nel 1974 e ha vinto molti premi importanti in tutto il mondo .	9	Present
Le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale , culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle cariche elettive .	24	Present
Soprattutto perché la delegittimazione di Casarin è troppo evidente per non incutere gravi timori .	6	Present
Stava sciando ad una velocità compresa tra i 60 e i 100 chilometri orari Michael Schumacher , il sette volte campione del mondo di Formula 1 , ricoverato in coma nell’ ospedale di Grenoble ( Francia ) .	27	Past
Nell' ricoverato a il San Camillo di Roma , ma le sue condizioni sono gravissime .	0	Past
Un pattern può essere assimilato al risultato dell' dell' applicazione del funtore identificato da una parola di funzione ( nella terminologia delle Grammatiche Categoriali ) ai suoi argomenti legali .	4	Past
" Ci vuole un libro di qualità " .	2	Present
Magari me sbaglio , ma se la Cgil dice che questa manovra ' uccide i pensionati ' , il mio parere è che Mario Monti lo stia facendo benissimo <3	13	Present
RT @user : Mai giudicare un libro dalla copertina . Ad esempio , sul mio libro di matematica di sono dei ragazzi che ridono , ma io non mi …	23	Present
Il piano di riordinamento deve essere preventivamente portato a cognizione degli interessati , e contro di esso è ammesso reclamo in via amministrativa , nelle forme e nei termini stabiliti da leggi speciali .	17	Present
Chi ha diretto " Intrigo Internazionale " ?	2	Past
Civitavecchia è vissuta sulla falsa rendita garantita dal dal porto e dall' esercito .	2	Past
Una quantità enorme di detriti fu scagliata in atmosfera ;	5	Past
ognuno dei due binari è utilizzato per un solo senso di marcia .	4	Present
In il 1576 Tiziano è morto di peste , una grave malattia infettiva , a Venezia .	5	Past
Il decreto è adottato sentita una Commissione di deputati e senatori costituita , per le questioni regionali , nei modi stabiliti con legge della Repubblica .	3	Past
Louis Post Dispatch l' ha definita una delle migliori performance di LaBeouf .	4	Present
In il registro degli indagati sono iscritti i due rappresentanti legali .	5	Present
Ci sono più differenze che somiglianze tra Sulla e Trump , così come tra Roma e gli Stati Uniti , ma ciò non scredita comunque le somiglianze .	23	Present
@user Ministro #Barca Il #governo #Monti non vende sogni , noi abbiamo delle soluzioni che con il tempo tutti vedranno ... #fisco	19	Future
Passiamo sulla pelle una spugna bagnata con acqua fredda .	5	Past
Si arriva pertanto al lino greggio , che viene sottoposto alla pettinatura per separare le fibre lunghe dalle fibre corte e spezzate , che costituiscono la stoppa .	9	Past
Se , in applicazione della presente direttiva , più persone sono responsabili dello stesso danno , esse rispondono in solido , fatte salve le disposizioni nazionali in materia di diritto di rivalsa .	10	Present
con questa semplice enumerazione di attività i contadini del del mio paese descrivono un' esperienza squisita , in cui liberazione e sollievo si mescolano con la contemplazione .	12	Present
Il Governo #Monti è depresso e #laRepubblica sta diventando depressiva .	3	Present
Loro del resto hanno allargato la protezione anche al di fuori del mondo della criminalità organizzata :	3	Present
Sostengono che la rapida crescita del settore finanziario riduce l' aumento della produttività in altri settori .	0	Present
Nel piccolissima laguna , che non si è per niente prosciugata .	7	Present
Si vede che è roba di un servo di Dio , e conviene lavorare per lui che ci ha in mano la messa e la benedizione !	3	Present
La fontana De Carolis è la fontana monumentale di maggior rilievo della città di Frosinone .	4	Present
Certo che se uno deve sparare cazzate per farsi farsi ascoltare non sta messo molto bene . #Grillo su #Norimberga	13	Past
Dalla gestione di il programma si è cercato di evitare sovrapposizioni in la partecipazione e la relazione di valutazione ha rilevato che tale obiettivo è stato raggiunto .	19	Present
@user anche io le sto cercando di convincere ... male che vada ci andiamo insieme . lol	11	Present
Sulla si inserì in una trattativa tra Torino e Juventus assicurando si il giocatore con 65 miliardi , costo globale di l' operazione , compreso l' elicottero che portò il gioiello granata , riluttante a il trasferimento , da Torino ad Arcore .	28	Past
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	9	Past
Francesco Boccia ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti sta dimostrando che il percorso del Pd non può più essere quello di Vasto " .	12	Present
In la scuola primaria , oltre alla lingua italiana , i bambini e le bambine studieranno un’ altra lingua europea , per esempio l’ inglese .	15	Future
@user lo so xké è stato dopo sanremo .. :D Cmq sì , era x colpa mia lo ammetto .. Lei ci ha trovati a letto e nn ha retto il colpo u.u	18	Present
Due punti devono essere chiari .	2	Present
Manovra , Di Pietro : Su frequenze e patrimoniale Pdl ricatta governo : Monti può anche sgolarsi dicendo che vuole l... http://t.co/jQRXrAIA	10	Present
Nel Ogni anno le malattie provocate da le zanzare uccidono milioni di persone e sono causa di sofferenza per molte altre .	9	Present
Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle loro funzioni ai fini dell' incremento della produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' autorità amministrativa .	32	Present
BERLUSCONI E COMPANY E' UN POTERE FORTE NN ILLUDIAMOCI ILLUDIAMOCI CHE FILI TUTTO LISCIO VERSO IL GOVERNO MONTI .	11	Present
Il Pdl lo ammazza , ma invece a Berlusconi il governo Monti serve , non date retta a chi racconta crisi impossibili	19	Present
" @user 🍃🌸 cita e rispondi della Cher 🌸🍃 Quale youtubers segui ? " Cleo , jalissa , sofia , Muriel , de Carli e favij	3	Present
Altri vanno avanti senza l' ancoraggio di quella certezza , ma è come se l' invisibile tarlo di un' ossessione insidiasse il lavoro , e allora propongono dilemmi all' editore e agli amici :	11	Present
La servitù esercitata in modo da trarne un' utilità minore di quella indicata dal titolo si conserva per intero ( att. 158 ) .	16	Present
Sono costituiti da oggetti conduttivi di forma particolare modellati per riflettere il segnale radar .	0	Present
Calderoli : in governo #Monti c' è eccessiva presenza banche , è governo di larga Intesa	11	Present
Il servizio sulla linea fa uso di treni serie E231 composti da 11 carrozze introdotti gradualmente a partire dall' aprile 2002 .	10	Past
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	24	Present
La sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promette dunque di essere una delle più appassionanti ed incerte .	16	Present
E desidero far sapere che , per quanto riguarda la commissione , siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno ;	1	Present
Nel è cominciata in il 1991 ed è durata due mesi .	1	Present
Sebbene si fosse sposato tardi , Balzac aveva già scritto due trattati sul matrimonio :	9	Past
Stasera si esce , finalmente . Perplesso sul governo Monti ... ?	2	Present
Qual è la città più popolosa del Canada ?	1	Present
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	14	Present
Il quale non perde occasione per dimostrargli quanto poco stimi lui e il suo incarico .	3	Present
Si preferisce disporre i mobili lungo le pareti e , scoperto il valore degli angoli , ci si ingegna a trovare il modo di riempirli utilmente .	18	Present
Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico .	22	Present
Ma quale governo Monti , c' è solo Rione Monti	6	Present
Gli aspiranti Derivatives trader avranno certamente più fiducia nelle nelle proprie prospettive di carriera .	4	Future
Voglio essere ottimista : Mario Monti mi ha spiegato l' economia 20 anni fa , speriamo riesca ad insegnarla al paese #fullmonti #rialzatiitalia	16	Present
Il risultato di questa partita ha sorpreso tutti perché nessuno si aspettava la vittoria del Senegal .	5	Present
Con quale coerenza B chiede ai suoi di votare la fiducia e contemporaneamente dice che il governo #monti è una sospensione della democrazia ?	18	Present
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al pil è stato fortemente sovrastimato .	31	Past
@user Monti : mi piacerebbe avere un futuro ... che dice ? Me lo lascerà fare ? Nel frattempo se ne vada che ha già creato non pochi danni !	25	Past
Se vuoi , puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al al tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro .	1	Present
Quanti milioni di ebrei sono stati uccisi durante la Seconda Guerra Mondiale ?	6	Past
In 12 mesi , gli utili ricavati da CM Photographic a partire da un investimento iniziale di circa 500 euro su Facebook sono stati di quasi 33.000 euro .	6	Past
L' effige di quale femminista americana apparve su un dollaro d' argento ?	6	Past
In precedenza solo i blogger avevano visto i jet .	5	Past
@user solo col governo Monti non funziona , dannazione .	6	Present
Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto .	14	Present
Adesso siamo già molto in ritardo .	1	Present
Maroni conferma : " Governo Monti ? Noi fuori " : ROMA – '' Se il presidente della Repubblica Napolitano dara' l' inca... http://t.co/nZAXYpPJ	20	Future
Gli economisti repubblicani avvertono di non usare questi dati come prova dell' inadeguatezza del proprio partito nel campo della politica economica .	3	Present
Insieme sono arrivati gli investimenti privati .	1	Present
@user è perché ormai non me la prendo più , bensì contrattacco con un bel sorriso strafottente .	7	Present
La relazione di valutazione del programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 .	9	Past
Nel di il nuovo disco di Lucio Dalla è Lucio .	8	Present
In primo luogo , il clamore associato ai mercati emergenti è , per l' appunto , soltanto clamore .	10	Present
Sostenne che il nuovo naturalismo delle opere di Ibsen rende Shakespeare obsoleto .	0	Past
" sssh ! state tutti zitti . compreso me . CHI FA QUESTO RUMORE ? oh , di nuovo io . "	7	Past
@user1 @user2 @user3 esatto dopo 20 anni qualcosa si impara per forza !!!	9	Present
@user sono pienamente d' accordo con te anche perchè #Grillo non è di sicuro migliore degli altri anzi ...	11	Present
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	21	Present
Berlusconi soddisfatto del governo Monti . Spiegategli che Profumo e Passera sono nomi di Ministri .	11	Present
Il pagamento fatto al creditore incapace di riceverlo riceverlo non libera il debitore , se questi non prova che ciò che fu pagato è stato rivolto a vantaggio dell' incapace .	21	Past
NUOVA CONVENZIONE PAGAMENTI DILAZIONATI - Tutte : Per essere ancora più vicini ai nostri amici abbiamo stipulato ... http://t.co/W1vYQXkY	15	Present
Il proprietario deve parimenti permettere l' accesso a chi vuole riprendere la cosa sua che vi si trovi accidentalmente o l' animale che vi si sia riparato sfuggendo alla custodia .	17	Present
Quale razza di cavalli è stata utilizzata per creare il lipizzano ?	4	Present
Il micelio si infonde in tutti i terreni , mantiene i suoli uniti , è estremamente tenace .	14	Present
“ Sappiamo tutti quanto sia profondo lo spirito combattivo di Michael e gli inviamo tutta la nostra forza ed il sostegno in questa ultima battaglia .	13	Present
L’ 8 marzo è la festa di tutte le donne .	3	Present
Quanti motori ha un aereo ?	2	Present
Se qualche giocatore si fa male e non può giocare , l’ allenatore del Milan , Carlo Ancellotti , ha sempre a disposizione altri campioni .	8	Present
Alcuni studiosi del XX secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel suo testamento .	6	Past
Balzac disse :	1	Past
È stato riferito che Cuaron , vincitore del premio Oscar grazie al suo ultimo film Gravity , non si trovava sul set al momento dell' incidente .	1	Past
Particolari le risposte del sito #agendadigitale ... comunica che non trova competenze digitali in #Italia .... http://t.co/l9zeXrNH	10	Present
A ruota dovrebbero seguirlo sua moglie Marina Grossi , indagata per corruzione , ancora amministratore delegato della Selex Sistemi Integrati , la controllata epicentro dello scandalo .	2	Present
Durante la guerra , Pearl Harbor veniva spesso usata nella propaganda americana .	8	Past
Perché non ha senso dire al telespettatore che un esperto è stato trent' anni fa parlamentare comunista , mentre è giusto precisare se l' opinion leader in questione va inserito , ora , in una precisa area politica " .	28	Present
Se gliel' avessero fatta vedere coi suoi occhi , avrebbe detto che non era vero grazia di Santa Lucia benedetta .	3	Past
Leggiamo attentamente le istruzioni che sono scritte sulla confezione dei concimi .	0	Present
che ho fatto ?	1	Present
È il tumore più comune riscontrato nei neonati , con una media di uno su 35.000 nascite .	5	Past
#Grillo che scappa da Bertazzoni . Sembra più una burla , girando attorno al camper . Paragonarlo a tutti gli altri è troppo http://t.co/REqlY32k	21	Present
Oddio #Alfano annuncia lapiùgrande novità politica , #Casini il Partito della Nazione , #Grillo delira e il #PD dorme . #Burlesque male minore	2	Present
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	12	Past
abbiamo tanto olio di gomito e nel frattempo abbiamo imparato che occorre mescolare cemento scuro con cemento chiaro " .	11	Present
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	20	Past
La stessa disposizione si applica se l' usufrutto è stabilito soltanto sopra un edificio .	9	Past
Le api trasportano il nettare negli alveari e trasformano il nettare in miele .	2	Present
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di Eur all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	5	Past
Governo #Monti su pensione flessibilità con incentivi , cancellate finestre e quote . Innalzata età minima donne 62 e uomini 66 dal 2018	8	Past
In Finlandia , nel 1990 , alcuni giornalisti hanno pubblicato il giornale Selko-Uutiset .	8	Present
Ciò significa che gli account congiunti non sono consentiti .	7	Present
I cittadini che hanno perso punti possono recuperare i punti che hanno perso .	11	Present
Ma è una tragedia anche per le persone che li mangiano perché non sanno che si tratta di carne tossica .	1	Present
" Analysis è stato l' unico giornale della sinistra che abbia coraggiosamente scritto , a commento dell' intervista della Payita , che " non bisogna rifiutarsi di ammettere la verità .	10	Present
Civitavecchia è vissuta sulla falsa rendita garantita dal dal porto e dall' esercito .	6	Past
Per contro la lana non sopporta la stiratura e può infeltrire perdendo la sua morbidezza .	9	Present
Arrestato Zagaria dopo neanche 20 giorni di governo Monti . E' un grande successo suo o di Magistratura / Forze dell' ordine ?	0	Past
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	2	Present
@user si lo yogurt bianco chi lo vuole scusa hahahah poi se vede che la vaschetta accanto è vuota lo vuole ancora di meno	12	Present
" Dalla lettera de #Mengoni ai Corinzi ... Parola de #Noemi " . Er Vescovo de Noto c' ha l' ics ( e sta ) fatto . Daje http://t.co/4SB4hZuew1	18	Present
in lo Zaire era arrivato per la prima volta martedì scorso , assieme al capo cantiere Tarcisio Cattaneo , 45 anni , di Calolziocorte .	4	Past
Con l’ ingresso dei nuovi paesi , l’ Unione europea è diventata molto più grande e il numero di cittadini è aumentato moltissimo .	21	Past
Governo Monti , il parlamentare Verini ( PD ) : Salvi l' Italia dal tracollo http://t.co/RcT9GbmO	10	Present
Da l' inizio dell' estate 2003 , le banconote euro contraffatte scoperte mentre erano in circolazione si sono attestate a 50000 esemplari al mese .	11	Past
Di quante morti sono ritenuti responsabili i Khmer Rossi ?	4	Past
" La bomba francese difenderà l' Europa " , tiene a precisare Séguin .	4	Future
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	17	Present
Monti festeggiato per le strade di Roma « Avete visto che splendida giornata ? » : ROMA Mario Monti ha lasciato in ... http://t.co/GdVaqc8F	8	Present
Quanto stabilito al primo comma vale anche per i terreni abbandonati dal mare , dai laghi , dalle lagune e dagli stagni appartenenti al demanio pubblico .	22	Present
Quanto è vecchio l' universo ?	1	Present
Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della bocca e dell' edificio derivatore , le parti non possono chiederne la modificazione .	15	Present
ma , dopo essersi servito delle acque , non può divertirle in danno d' altri fondi .	4	Past
Nel istituita la Regio II Apulia et Calabria , che includeva anche il Sannio , una parte di l' attuale Molise e la Basilicata orientale .	1	Past
Purtroppo così non è stato e la responsabilità non è certo dell' onorevole Bernié ;	3	Present
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	24	Present
Portiamo in casa le piante grasse e mettiamole in posti luminosi .	7	Present
Ariel Sharon è il capo del governo dello dello Stato di Israele .	2	Present
In il 1975 fu dichiarata riserva naturale .	4	Past
" Honoré ( dal nome Saint Honoré di Amiens , che si ricorda il 16 maggio , quattro giorni prima del compleanno di Balzac ) era in realtà il secondogenito dei Balzac ;	12	Present
Questa tecnica è in grado di degradare le capacità di detezione di radar di semplice concezione , ma risulta poco efficace nel caso di radar più sofisticati che utilizzano tecniche dette di " agilità di frequenza " .	2	Present
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	18	Present
Pur se tali preoccupazioni non vanno sottovalutate , nessuna di esse è all' origine del rallentamento in corso .	6	Past
Nessun poema di Shakespeare era incluso nella raccolta " First Folio " .	5	Past
ma chi ha sopraelevato il muro comune può aprirle aprirle nella maggiore altezza a cui il vicino non abbia voluto contribuire [ 885 ] .	7	Present
Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità .	4	Past
Oltre ai tessuti , la stoppa del lino viene utilizzata per la creazione di corda e spago e per la produzione della carta .	9	Past
finalmente hanno fatto un cazzo di aggiornamento di twitter utile	1	Present
Ma sapete , sono cose della loro età " .	1	Present
Se le addizioni non sono separabili senza nocumento e costituiscono miglioramento , si applica la disposizione del primo comma di questo articolo ( att. 157 ) .	4	Present
L' Ucraina è uno stato totalmente sovrano , riconosciuto come tale dal mondo , inclusa la Russia .	2	Present
L’ ex ferrarista tedesco è stato “ operato una sola volta e l’ intervento è andato bene .	14	Present
Ma l' Ucraina avrà bisogno di aiuti esterni che solo l' Ue può dare :	3	Future
... Se vuoi un make-up su misura per te , al Make-Up Studio ( Via Madonnina 15 , Milano , tel. 02/800403 ) ti insegnano in una sola seduta a rifarti il look .	24	Present
E' davvero scandaloso che nel nuovo governo Monti non ci sia nemmeno una mignotta o qualche indagato per mafia ! #ministri #monti #colle	16	Past
se non li ha inseguiti entro due giorni o ha cessato durante due giorni di inseguirli , può prenderli e ritenerli il proprietario del fondo .	17	Present
Le Camere si riuniscono di diritto il primo giorno non festivo di febbraio e di ottobre .	3	Present
10 mln per #400NuoveAutoBlu e poi #Napolitano predica contro l' #antipolitica e chi s' incazza come #Grillo ? Ma questi vanno rinchiusi tutti !	7	Present
Asciuga sempre la pelle tamponando leggermente e non strofinarla strofinarla .	0	Present
" Io ho detto a Velayati che anche questa materia così rozza può essere plasmata aprendo un confronto sul piano culturale " .	12	Present
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	6	Past
@user1 @user2 io nn ti faccio nessuna predica , dico solo che sei un povero ipocrita che giudica gli altri e fa di peggio , Amen !!	21	Present
inoltre è impossibile che sullo stesso bene esistano più diritti di proprietà [ v. 1100 ] .	13	Present
BERLUSCONI E COMPANY E' UN POTERE FORTE NN ILLUDIAMOCI ILLUDIAMOCI CHE FILI TUTTO LISCIO VERSO IL GOVERNO MONTI .	3	Present
@user1 io non odio ne' lei ne' il governo #monti e voglio studiarmi bene i provvedimenti prima di dare giudizi @user2	11	Present
In il clima pesantemente partigiano di Washington , questo è certamente quasi sempre un vantaggio .	9	Present
Calderoli ne vuole ancora : A Roberto Calderoli non è bastata la sarcastica risposta di Mario Monti riguardo la s... http://t.co/JMvLRCak	2	Present
La bancarotta porterebbe tutti a stare peggio . E' il rischio che la #manovra del governo #Monti deve scongiurare .... http://t.co/82oRbUwd	8	Present
Un Roberto a caso per voi ;) ... da ieri sono in fissa con queste foto : barbetta accennata , viso rilassato , fisico ... http://t.co/6zYLWvHZ9e	10	Present
La decisione è stata presa dopo una riunione a Washington tra le organizzazioni internazionali e i principali Paesi donatori .	4	Past
È stata una mia provocazione - confessa Pasqualin - .	1	Past
' dicono che è vero che quando si muore , poi non ci si vede più'	8	Present
1059 . Servitù concessa da uno dei comproprietari .	3	Past
" Mi auguro che la gara sia subito veloce , seguirò il treno giusto , anche se ho un po' paura del gioco di squadra delle cinesi .	2	Present
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	6	Past
Leonard T. Kurland , direttore del reparto di statistica , si diverte ogni tanto a sfogliare i dossier dei primi del secolo appartenuti ai fratelli Mayo :	22	Past
Questa sera , alle 20:00 a Palazzo Chigi , il premier Mario Monti incontrerà i sindacati , che hanno indetto per ... http://t.co/869noj9q	19	Present
I nostri neurochirurghi lavorano notte e giorno , ma è ancora troppo presto per fare una prognosi ” , ha evidenziato il direttore dell’ ospedale di Grenoble , Marc Penaud .	20	Past
La decisione è stata annunciata ieri da Trapattoni che però non ha voluto fare altre anticipazioni in vista della trasferta di domani a Napoli .	2	Present
SERVE ANCORA IL GOVERNO MONTI ? Borsa a picco , Spreed di nuovo verso quota 500 . I mercati sembrano non ... http://t.co/wbQk8qdy	19	Present
Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità .	12	Past
Se si tratta invece di cose mobili da consegnare in luogo diverso , l' offerta consiste nell' intimazione al creditore di riceverle , fatta mediante atto a lui notificato nelle forme prescritte per gli atti di citazione .	28	Past
ciò che mi meraviglia del Governo #Monti è che la Chiesa non sia stata minimamente scalfita dai sacrifici . E i fedeli cosa pensano ?	15	Past
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	3	Present
Gli investigatori hanno controllato decine di persone e nel nel pomeriggio hanno puntato l' attenzione su un immigrato dell' Europa dell' Est che è stato fermato .	24	Past
Le due organizzazioni hanno lanciato un appello che è stato respinto dalla Corte di Cassazione il 12 Ottobre .	3	Present
Da il marmo al cemento , un materiale " povero " ma ricco di atmosfera che , colorato , ha avuto grandissima diffusione nell' Ottocento e nei primi decenni del nostro secolo .	19	Present
E' mancata la mamma di Fulvio Pasquali . Attendiamo ora e luogo delle funzioni religiose	1	Past
De Gaulle aveva ordinato che in pubblico non venisse mostrata eccessiva simpatia verso Churchill e che non venissero dati riconoscimenti ufficiali senza il suo consenso .	2	Past
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	20	Present
L' uomo li aveva rimproverati perché facevano baccano mentre lui tentava di prendere sonno sulla gradinata della chiesa e loro hanno reagito colpendolo .	20	Present
L' allarme è scattato la scorsa settimana .	3	Past
Ora , però , è giunto il momento di pensare a come il mondo possa ristabilire un sano equilibrio tra finanza ed economia reale .	5	Past
Grazie a una tecnica particolare ogni lastra è un pezzo unico , ricavato da blocchi assemblati con diversi tipi di marmo .	12	Past
Di Pietro : " Si alla fiducia per governo Monti , ma vogliamo risultati " http://t.co/zPsjzM74	12	Present
Il governo #Monti non e' ancora nato e gia' sta perdendo troppo tempo .	4	Present
attenzione ... perchè la storia ci insegna che dopo una depressione ... si rinforza l' estremismo e si arriva alla violenza ...	13	Present
Della interna , unita a il gusto per le fastose maschere giacobite , permisero a Shakespeare di introdurre nuove e più elaborate macchine teatrali .	13	Past
Tuttavia , ciò causo l' abbandono di importanti pezzi d' artiglieria pesante , e il perché la linea ferroviaria che portava a Flensburg non fu mai utilizzata correttamente per l' evacuazione rimane tuttora motivo di dibattito tra gli storici .	20	Past
Tanti sono gli incidenti in cui sono rimasti coinvolti camion che trasportavano merci pericolose e che in tali condizioni meteorologiche non avrebbero dovuto viaggiare invece di trovarsi tranquillamente sulle strade .	21	Present
" Che uomo sarebbe stato se avesse saputo come scrivere ! "	4	Past
Quando lo finì , Balzac si recò a Villeparisis e lesse l' intera opera alla sua famiglia ;	6	Past
Quando fu il D-Day ?	1	Past
Domani #Piazzapulita : SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ? #La7	14	Future
L' #antipolitica sa essere anche più noiosa della #politica . #Stereotipi #Grillo #Demagogia #Populismo	2	Present
Anche oggi sono in vacanza . #sapevatelo	2	Present
Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico .	3	Present
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , aumenti tu e aumento anch' io . E ti voto l' icon se aggiungi ai preferiti ❤	9	Present
L' Assemblea Costituente , agli effetti di cui al secondo comma del presente articolo , è convocata dal suo Presidente su richiesta motivata del Governo o di almeno duecento deputati .	16	Past
Promuove e favorisce gli accordi e le organizzazioni internazionali intesi ad affermare e regolare i diritti del lavoro .	0	Present
I funzionari hanno così messo in moto il meccanismo per individuare l' autore delle telefonate .	2	Present
I tentativi di pace terminarono nella primavera del del 1415 ed Enrico decise di mettere in atto il suo piano : l' invasione dell' intero Regno di Francia .	4	Past
Così stanno le cose , e credo che difficilmente potrebbero mutare .	6	Present
L' assedio di Valona è cominciato .	4	Present
Le salme ieri sono state recuperate e portate a Goma .	4	Past
La Ford T venne proclamata automobile più influente del del ventesimo secolo nell' ambito del premio internazionale Auto del secolo .	3	Past
Renzo Piano ha progettato e realizzato opere , costruzioni , musei e palazzi in tutto il mondo .	5	Past
Ma fatemi capire .. Ancora qualcuno crede alle alle minchiate di #Grillo ?	6	Present
Nel è stato apprezzato quando era in vita , ma ha ricevuto molti elogi .	2	Past
Da l' inizio dell' estate 2003 , le banconote euro contraffatte scoperte mentre erano in circolazione si sono attestate a 50000 esemplari al mese .	17	Present
Perché Matt il bello , nonostante che i 32 anni siano vicini , ha la stessa faccia da adolescente ribelle ( ma sensibile ) di 15 anni fa .	10	Present
dio come è volato il tempo .. ti ho abbracciato , ti ho parlato , sono stata con te .. grazie di tutto vita , ti amo più di me stessa @user	13	Past
@user #Grillo 5 stelle è una rivoluzione . Pensate se riesce a convogliare tutti gli incazzati ... sono milioni	4	Present
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	12	Past
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	36	Past
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	0	Present
Come può essere garantita la riscossione delle sanzioni ?	3	Past
Il codice impone che determinate opere vengano svolte ad una distanza tale da non rappresentare un pericolo per il fondo vicino , e per evitare che il vicino veda pregiudicato un uso delle acque sotterranee già intrapreso .	7	Past
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	17	Present
Da allora le guerre tra Vienna e la Porta furono combattute innanzitutto da loro , i Valacchi o Morlacchi , pastori di origine rumena e albanese convertiti al cristianesimo ortodosso , signori di una " marca " sempre contesa .	9	Past
SEGUITE TUTTI ----> @user :D	0	Present
L' esercito macedone avanzò fino a raggiungere il passo delle Termopili , che divide la Grecia in due parti , ma non tentò di conquistarlo perché era difeso da una forza congiunta di Ateniesi , Spartani e Achei .	3	Past
" Non ho mai ricevuto un richiamo all' ordine .	4	Past
Per convincere i politici ad attuare tali politiche c' è bisogno di una nuova serie di competenze che attinge lezioni da tutto il mondo .	18	Present
@user #ilpiugrandespettacolodopoilweekend è come il governo #monti : nulla di nuovo ma è meglio del #gf	2	Present
“ @user : 🌀 CITA E RISPONDI 🌀 sai fare la ruota ? ” bruttina da vedere ma si dai	6	Present
Al altresì senatori , con decreto di il Presidente di la Repubblica , i membri di il disciolto Senato che hanno fatto parte di la Consulta Nazionale .	20	Present
Se il passato diventa troppo duro , posso aggiungere un po' di latte .	3	Present
La vera spinta al consumo viene dai circa 15.000 poliziotti dell' Olp abituati ai lussi della diaspora , che tutto sommato un salario fisso ce l' hanno .	20	Past
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	18	Past
L' abito è contemporaneo .	2	Present
I cittadini hanno diritto di associarsi liberamente , senza autorizzazione , per fini che non sono vietati ai singoli dalla legge penale .	2	Present
Chi è il sindaco di Lisbona ?	1	Present
Yuan Shikai , il Presidente della Repubblica di Cina , considerava la nuova repubblica una successione della dinastia Qing .	10	Past
Le condizioni generali sono ottime : ridono , scherzano , raccontano .	3	Present
@user Se togli " parolacce " e metti " comunisti " hai appena fatto il ritratto di #Berlusconi ? #Grillo recita il copione di Silvio94 .	7	Present
Inoltre , da quest’ anno i piloti fanno i giri di qualifica uno alla volta , secondo l’ ordine stabilito dai rappresentanti della FIA .	7	Present
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	7	Present
Quali sono le probabilità di venire colpiti da un fulmine ?	6	Past
per ora l' unico miracolo natalizio del governo #monti è aver fatto riunire i sindacati confederali	9	Present
I dilemmi politici che ne sono derivati - aumento della disuguaglianza , maggiore volatilità , minore spazio di manovra per l' economia reale - sono destinati ad assillare i politici nei decenni a venire .	24	Present
Il censimento serve soprattutto a farci sapere con precisione quanti sono i cittadini italiani .	2	Present
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	15	Present
Sulle diventato il nuovo presidente di la repubblica visto che lo fanno a reti unificate su #serviziopiubblico e #piazzapulita ?	11	Present
In l' udienza sono stati depositati tutti gli atti d' indagine , compreso i verbali completi di Gianpaolo Tarantini .	4	Past
Wright ha un fratello , Oscar , che lavora come fumettista e si occupa dei bozzetti , dell' arte concettuale e delle locandine per i film di Edgar .	1	Present
@user Beh ? Non è stato il primo a dire che Grillo non era in grado di far politica perchè manda sempre tutti a cagare ? #Grillo vai !	5	Past
Mascara punisce la Lazio , colpi esterni per Napoli e Inter . Roma ko in casa contro la … http://t.co/mXQ64Qwp	1	Present
Della costituite da l' enfiteuta su il fondo enfiteutico cessano quando l' enfiteusi si estingue per decorso di il termine , per prescrizione o per devoluzione ( 958 , 970 , 972 ) .	9	Present
I predicati di quelli esistenti prima del 28 ottobre 1922 valgono come parte del nome .	4	Present
Per esempio , queste persone sono gli stranieri immigrati in Italia da poco tempo , che conoscono poco la lingua italiana .	5	Present
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	34	Past
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	5	Present
L' intervento di riduzione della spesa previdenziale operato dal Governo Monti : http://t.co/tUoQzIot	7	Past
Connettiti tuoi clienti .	0	Present
" Nessun prezzo - dice un croato corpulento , seduto a un tavolino davanti a una selva di bottiglie di birra - , io abito a Sarajevo dall' infanzia .	9	Past
I cittadini della Finlandia hanno eletto Aneli Jaatteenmaki il 16 marzo 2003 .	5	Past
Tra questi si trova l' ex monastero dell' abbazia di San Pietro e Paolo .	3	Present
Mi sono ricordata anche di Twitter :) mio dioo , è cambiato tutto qui !	11	Past
Pinocchio è un burattino di legno che pensa , si muove , parla , ride e piange come un bambino vero .	1	Present
Qual è la popolazione del Maryland ?	1	Present
Che fine ha fatto la #Pinotti il #ministrodegliesteri della della #comunitaeuropea ? Non dovrebbe parlare lei invece che #Alfano ? by FiorenzaT ...	2	Present
Devi riconoscere all' autore originale una menzione adeguata rispetto al mezzo di comunicazione o supporto che utilizzi citando il nome ( o lo pseudonimo , se del caso ) dell' autore originale , ove fornito ;	0	Present
Il 4 giugno di quest’ anno ad Aqaba , una città della Giordania , Ariel Sharon e Abu Mazen hanno accettato un piano di pace internazionale .	19	Present
@user CLAMOROSO : MARIO MONTI . L' Italia appoggerà la Tobin tax ( 14/12/2011 ) Questa è la buona notizia di oggi . #tassalafinanza	8	Future
Quando ci fu il processo Rosenberg ?	2	Past
@user no ci sono anche mobili alla Fiera mentre nel Fuori salone c' e' + roba di design e da esposizione ma nn consiglio .. ikea ? ;)	23	Present
A Sportilia si è parlato chiaro :	3	Present
Questa relazione è ottima e gode del sostegno del nostro gruppo .	2	Present
Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei casi di piena straordinaria .	15	Present
Chi sono le Destiny 's Child ?	1	Present
L' ufficiale che coordina le indagini , il maggiore Paolo La Forgia , fa sorvolare le statali che portano verso Sud e verso Est .	3	Present
L' Argentina e il Venezuela hanno esaurito le possibilità della politica eterodossa seguita fin qui .	5	Present
" potevo starmene nella mia villa a guardare l' Italia andare allo sfracello , non ho preso rimborsi elettorali IO " #Grillo #serviziopubblico	16	Past
A la quarta votazione hanno partecipato 990 senatori , deputati e rappresentanti delle regioni italiane .	4	Present
Monti : Ho apprezzato il senso di responsabilità di Berlusconi : #berlusconi #camera #mario monti ROMA , 18 NOV – ... http://t.co/HVu6JKHj	2	Present
Quando venne inventato il telegrafo ?	1	Past
#Grillo non risponde a #serviziopubblico forse perche' la scorsa puntata hanno invitato Favia e l' hanno fatto parlare solo x 6 minuti	15	Present
Si ripete il mantra : il governo #Monti può fare tutto xché non ha costi politici da sostenere . Un tarlo mi suggerisce che forse non è così	8	Present
Se si spezzano troppo facilmente potrebbe trattarsi di un problema legato alla tiroide , la ghiandola che regola il metabolismo .	17	Present
Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della Shik , la polizia segreta che nei disordini di Valona ha perso sei agenti .	0	Future
Non fa miracoli la nuova Inter , ma si sta attrezzando a dare tutto il possibile .	9	Present
Contro le sentenze e contro i provvedimenti sulla libertà personale , pronunciati dagli organi giurisdizionali ordinari o speciali , è sempre ammesso ricorso in Cassazione per violazione di legge .	21	Past
" noi non abbiamo leader che ci comandano " Bene e in che direzione andate ? Quali idee ? Uno contro tutti ? #Grillo #Serviziopubblico #m5s	14	Present
Quanto è alto il Monte Kinabalu ?	1	Present
Per convincere i politici ad attuare tali politiche c' è bisogno di una nuova serie di competenze che attinge lezioni da tutto il mondo .	9	Present
ma il gradimento del governo #Monti , ad oggi , quale sarebbe ? dopo la #monotonia del #postofisso e gli #sfigati , ci sarà dinamismo ?	23	Future
Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella sezione III del precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo .	23	Past
grazie per avermi regalato il libro , ti amo . @user	3	Past
Parlò dell' esperienza a CNN Style .	0	Past
Fantastico #Grillo su Vendola . La stessa cosa che penso io , un filosofo della politica che parla tanto e non dice nulla . #Ultimaparola	21	Present
@user UNICA PROPOSTA DI CAMBIAMENTO E' “ ITALIA TERRA LIBERA “ , gli altri SONO IL VECCHIO O CLONI .	14	Present
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	22	Present
Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della Shik , la polizia segreta che nei disordini di Valona ha perso sei agenti .	9	Past
d ) che , in senso lato , gli ordinamenti universitari non siano considerati come sfera immune dalle comuni norme di uno Stato di diritto .	13	Past
Chi diede inizio alla Riforma Protestante ?	1	Past
Dieci anni fa aveva cominciato a viaggiare nello Zaire , si era legato ai volontari lecchesi per collaborare a mille progetti :	12	Past
Larry Vance , inquirente canadese sull' incidente aereo , ha raccontato a SPIEGEL di essere convinto che uno dei piloti aveva intenzione di far atterrare il velivolo sulla superfice dell' oceano per farlo affondare .	10	Past
Nemo è un pesce pagliaccio .	1	Present
Ma il Governo Monti ha fatto quello che chiedeva l' Europa ? http://t.co/m38Hl16g	4	Present
La polizia non ha aperto una vera e propria indagine .	4	Past
Pensi prima di tutto al fatto che in questo momento la vedova Hortensia Bussi sta in Argentina a perorare la causa della riunificazione tra opposizione di sinistra e opposizione moderata ;	14	Present
@user e sarebbe ? La solita ?	2	Present
Quale area della Germania Ovest è nota per i suoi ricchi giacimenti di carbone ?	5	Present
I ciclisti hanno percorso le strade italiane dal sud al nord e hanno attraversato 14 regioni italiane .	12	Present
Ma il governo #monti non doveva alleggerire le tasse sul lavoro ed aumentare quelle sui consumi ? Mi pare faccia il contrario #fullmonti	18	Present
Se sono corti o a caschetto almeno due cm .	1	Present
La mia domanda si ricollega a un tema all' all' ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno .	4	Present
Il clan dei valonesi è stato quello che per primo , grazie anche all' attività degli scafisti e alla vicinanza con l' Italia , ha approfittato della situazione .	25	Past
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno risorse autonome .	12	Present
MI CHIAMANO KANGIN IL LUNGO .	1	Present
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	8	Past
Tanti sono gli incidenti in cui sono rimasti coinvolti camion che trasportavano merci pericolose e che in tali condizioni meteorologiche non avrebbero dovuto viaggiare invece di trovarsi tranquillamente sulle strade .	8	Past
In il 1991 , alla guerra contro l’ Iraq hanno partecipato le forze armate di 28 Paesi .	10	Past
Secondo gli esperti , negli ultimi anni , in alcuni Paesi poveri le condizioni di vita dei bambini sono migliorate un po' .	18	Present
Anche il tg la7 ha dato la notizia dell' dell' incidente di Belen e Stefano . Bisogna imparare da Belen ( ? ) .. come riesce a far parlare di lei nessuno	16	Present
Non potrà del pari essere inflitta alcuna pena superiore a quella applicabile al momento in cui il reato sia stato commesso .	18	Present
Da che cosa è ricoperto il continente antartico ?	3	Present
@user1 @user2 @user3 ti vogliamo bene anche noi Harry	4	Present
La deroga trova giustificazione nell' esigenza di tutelare la soddisfazione degli interessi generali cui il bene demaniale è vincolato .	17	Present
L' opera è protetta dal diritto d' autore e / o dalle altre leggi applicabili .	3	Past
I pattern sono espressi tramite associazioni di categorie ordinate in base alla relazione governante - dipendente , come , ad esempio , Noun - Determiner , Noun - Adj , Noun - Prep - Noun .	8	Past
Per approfondimenti : Crisi Governo : dimissioni di Berlusconi , ora tocca a Mario Monti http://t.co/9a7uFVil	11	Present
Anche quest' anno terrò un talk a @user stavolta parlerò di librerie su Android ...	9	Future
in seconda lettura , possiamo pertanto accettare l' emendamento relativo alla data di recepimento proposta , molto più realistica rispetto a quella avanzata inizialmente dalla commissione , visto che sono già vari anni che discutiamo della questione .	14	Past
Il 2 giugno 1946 tutti gli italiani e tutte le italiane hanno votato anche per eleggere l’ Assemblea Costituente .	12	Past
Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli esperimenti sulla densità terrestre all' ottava riunione del COSPAR tenutasi a Buenos Aires nel maggio del 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del 1966 a Vienna durante la riunione del COSPAR successiva .	16	Past
La sua prima comparsa viene generalmente identificata in un articolo del 1905 , presentato a un convegno sulla salute pubblica .	6	Past
@user la morale è no al governo Monti perché a sostenerlo sarebbero comunque sempre gli stessi , Scilipoti e Pippi Gianni inclusi	3	Present
Nel ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare a la luce un erede in il 1670 , ponendo fine a la linea ereditaria diretta di Shakespeare .	9	Past
Forse questa volta l' hanno capito " .	4	Present
Non avrà conflitto d' interessi , ma i palinsesti tv ( e i TT ) li monopolizza eccome ! | Mario Monti @user In 1/2 H http://t.co/8SdizO4B #tvtecnica	1	Future
Al rispondono di la bancarotta fraudolenta di la società " Gold Hotel " srl , fallita il 26 ottobre di il 2011 .	1	Present
Quando ci fu l' attentato di Oklahoma City ?	2	Past
Il motivo è che , secondo lei , non protegge a sufficienza i lavoratori americani , il cui lavoro e standard di vita potrebbero risultare danneggiati .	2	Present
Se vuoi che il fast relax sia davvero efficace tieni d' occhio l' orologio e scegli :	1	Present
Accredita e riceve i rappresentanti diplomatici , ratifica i trattati internazionali , previa , quando occorra , l' autorizzazione delle Camere .	7	Present
Italo Bocchino : Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese .	25	Present
Cari utenti Facebook scusatemi se non vi accetto l' amicizia ma se non so chi siete non vorrei intasare le ... http://t.co/0p2l18ILQ1	7	Present
Nessuno può essere sottoposto a misure di sicurezza se non nei casi previsti dalla legge .	12	Past
@user È il mio cavallo di battaglia . Sono sibillina .	1	Present
Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , innanzi tutto vorrei congratularmi con l' onorevole Koch per le relazioni presentate .	11	Present
Che cosa significa " kain ayinhore " ?	2	Present
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	2	Present
@user ci ho fatto tutte le giovanili più 3 - 4 anni con la prima squadra . Ogni tanto mi alleno lì ancora adesso che non ho una squadra	26	Present
Come è noto , ciascun presidente dispone di un numero di voti pari al numero dei deputati iscritti al proprio gruppo politico .	1	Present
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	19	Present
Riferisce direttamente alle Camere sul risultato del del riscontro eseguito .	0	Present
Se il terremoto è molto forte , la terra si muove molto e in fretta .	10	Present
Quale sottomarino nucleare francese ha avuto un incidente ?	4	Present
Per fortuna , qualcuno presso la sede australiana di Sony ha chiesto " Comunque , ragazzi , avete notato questa cosa ? " afferma Pall .	10	Present
" No , cattolici , ci sposa il cardinale Puljic " .	6	Present
Il regolamento del consorzio è deliberato dalla maggioranza calcolata in base all' estensione dei terreni a cui serve l' acqua .	5	Past
Il clima è talmente secco che talvolta queste pianure vengono considerate una parte del Sahara .	9	Present
Controlla questo video Ecco chi davvero è Mario Monti , servo fedele di Mr. Rockefeller . Fuori d... http://t.co/iegtDz5e via @user	0	Present
Se è vero quanto lei afferma , qui si tratta non soltanto di cambiare Governo ma un intero sistema .	5	Present
Lo spot della fiat 500 ? Si gira a Maiori - Corriere il Mezzogiorno : The spot of the fiat 500 ? He turns to Maiori . http://t.co/aZnVb7lc	7	Present
Fabio Fazio : Mi scusi , Presidente , ma non ho capito la sua risposta . Mario Monti : E fa bene a non aver capito .	11	Past
Save the date : il prossimo StartuParty sarà il 30 Maggio a Milano . X info : iscriviti alla mailing list http://t.co/ndCtgsH9 ” RT @user	7	Future
Non può essere costituita o trasferita la proprietà delle delle piantagioni separatamente dalla proprietà del suolo [ 9522 ] ( 1 ) .	3	Past
@user * sorride e lo ribacia , annusa le rose * oddio quanto profumano	5	Present
Qualora tuttavia , in virtù degli usi o per la natura della prestazione ovvero per il modo o il luogo dell' esecuzione , sia necessario un termine , questo , in mancanza di accordo delle parti , è stabilito dal giudice .	23	Present
Se vuole le racconto un po' di aneddoti sulla sulla solidarietà tra donne deputate ... " .	3	Present
Il Governo Berlusconi non è caduto per qualche mignotta , il Governo Monti non può cadere per Bocchino #oramonti	4	Present
In Molise , Basilicata e Calabria il centro - sinistra deve ancora decidere il proprio candidato , mentre sia il Polo ( alleato con la Lega nel Nord ) sia i radicali della lista Bonino hanno praticamente definito tutti i loro aspiranti presidenti .	22	Past
Michele che ancora non ci crede e Fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della mamma , come successe dopo il record italiano :	10	Present
#Grillo sarà anche un populista , inesperto di politica ( e si vede ) … ma quanto cazzo ha ragione ! Vien voglia di votarlo !	21	Present
Che non è solo più bravo , più brillante , più abile degli altri , ma ha anche una potenza di penetrazione maggiore e misteriosa .	16	Present
Negli organigramma comprende un Consiglio Direttivo , un Presidente e un Direttore Tecnico .	2	Present
@user siccome il governo monti ( che a me piace molto ) finirà spero nel 2013 mi chiedo e le chiedo se lei si candiderà alle pross elez	17	Present
RT @user : comunichiamo ! se non comunichi non si può fare pace ! quante volte ho mandato a fanculo Luhan e quante gliene ho dette nessu…	17	Past
Il rischio è che il pentito sia più furbo del magistrato .	2	Present
( 55 ) La presente direttiva non pregiudica la legge applicabile alle obbligazioni contrattuali riguardanti i contratti conclusi dai consumatori .	7	Present
Se Orsi saltasse , dall' operazione piazza pulita potrebbe emergere come nuovo capo Vito Gamberale , ex direttore generale Telecom Italia , attualmente alla finanziaria .	8	Present
Io mi chiedo come e possibile che popolo Italiano permette tutto ciò che stanno combinando il governo Monti ? E una vergogna ....	2	Present
#ultimaparola tutto giusto ed e' bello dirselo . Ma se continuiamo con i populismi esagerati poi di #Grillo ne avremo sempre di più .	10	Present
È certo che in questo giro ci sono stati soldi riciclati , e forse non è un caso che tutti i finanzieri d' assalto provenissero da Valona .	0	Present
#Lega . Hanno già deciso di far cadere il governo #Monti e hanno iniziato la campagna elettorale con i soliti show da circo ! Vergognatevi	4	Past
A le trentuno tele e alle cinque sculture in gesso che sono la dotazione permanente del Museo della Certosa ora sono state aggiunte molte tele appartenenti a collezionisti privati e sono in mostra fino a tutto settembre .	11	Present
I nostri neurochirurghi lavorano notte e giorno , ma è ancora troppo presto per fare una prognosi ” , ha evidenziato il direttore dell’ ospedale di Grenoble , Marc Penaud .	9	Present
Lo avevo rivisto giusto l' altra sera ... ma chissene lo si riguarda anche stasera ! #treuominieunagamba	12	Present
@user1 @user2 io sono tutto impazzito ... è stato un gran piacere conversare con voi ... lo rifaro' prestissimo .	7	Present
@user tu ridi sempre anche quando non ce ne e' alcuna ragione ... sei tranquilla	13	Present
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	24	Present
#Grillo al 7 % . Se #ABC non lavorano seriamente al rinnovamento della politica , aspettiamoci nel 2013 un Parlamento ancora più collassato	8	Present
Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla pubblicità e al marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del prodotto .	1	Past
Creative Commons non è parte della presente licenza e non dà alcuna garanzia connessa all' opera .	10	Present
Sull' tutte le Tv , Rai compresa , non mandano più immagini perchè è stato chiuso il centro di riversamento via satellite .	14	Past
e in mysterious lady , la sua voce ci sarebbe stata perfettamente . invece come al solito é relegato a fare i background vocali .	10	Past
@user1 @user2 @user3 gcarlo non sei informato o sei in malafede . La frode è accertata ma B dice " non sapevo ' .	5	Present
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	33	Present
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli Stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	16	Past
Regista è appunto il Fondo Strategico , che fa capo alla Cassa Depositi e Prestiti .	1	Present
Sallusti è scandaloso , attacca il governo Monti perché non paga gli imprenditori che si suicidano . Il suo capo non li ha pagati in 18 anni .	4	Present
In modo analogo , il nostro parametro pil non riflette il costo della forte insicurezza percepita dai cittadini che rischiano di perdere il lavoro .	19	Present
L' uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi , come lui e Walter avevano predetto , e che è per questo motivo che Olivia , insieme ad altri , fu addestrata da bambina .	3	Present
In il 1967 fa scandalo la " dichiarazione sulla sulla lingua " sottoscritta da diciotto istituti di cultura e da intellettuali " di regime " come Miroslav Krleza , membro del Comitato Centrale della Lega dei Comunisti e amico personale di Tito .	3	Present
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli Stati membri .	27	Past
Il biglietto fortunato era abbinato al film " Nuovo Cinema Paradiso " .	4	Past
@user non mi fido mai di quelle che si truccano . Chissà cosa nascondono .	3	Present
@user Visco #pd Il #governo #monti non sta facendo il massimo per migliorare la situazione lavorativa , le cose peggioreranno	7	Present
Nel i lutti , per due incidenti stradali questa volta , che hanno coinvolto lombardi su la " strada di la morte " fra Nairobi e Mombasa , un' arteria stretta e malsicura collegata a i parchi nazionali più importanti .	13	Past
Dopo aver sporulato , marciscono .	2	Past
Denunciato Mario Monti per alto tradimento http://t.co/QlD7KTk7	0	Past
Paolo si muove con difficoltà , ma è sempre allegro e di buon umore .	7	Present
@user i forza fatti coraggio il topo e' sempre cn te anche quando non lo puoi vedere ! Appena vado all' ikea gli compro la fidanzata !!	3	Present
Noi non siamo contro Rugova ma se continua a ignorarci e non ci appoggia diventerà anche lui un bersaglio .	13	Present
Il primo gruppo di sfide include problemi preoccupanti che coinvolgono le esternalità - un caso esemplare è il degrado ambientale .	16	Present
Per il governo Monti la Tobin Tax non è più un tabù . ( http://t.co/m08eCpsa )	8	Present
@user1 @user2 Ancora più brutta perché non ho fatto un metro di sterrato e nessuna spiegazione sul motivo del cedimento	8	Past
Gli investimenti a piramide , che venivano gestiti da dieci diverse società finanziarie promettendo rendimenti elevatissimi , sono crollati quando non sono stati più raccolti azionisti disposti ad alimentare la base della piramide .	18	Past
L’ ultimo scrittore italiano che ha vinto il premio Nobel è stato Dario Fo nel 1997 .	5	Present
L’ accordo appena raggiunto con Veba è senza dubbio uno di questi momenti per Fiat e per Chrysler	3	Past
Ma quanto ce vuole affinchè Mario Monti arrivi a Palazzo Chigi ? Sarà impanicato nel traffico festivo del ponte ?	3	Present
Il FMI raramente fa notizia in prima pagina negli negli Stati Uniti o negli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa .	22	Past
@user #Grillo è l' unico in Italia che ha fatto davvero qualcosa per cambiare sto maledetto paese . Giusto così . Io mi fido .	9	Past
Se il fatto colposo del creditore ha concorso a cagionare il danno , il risarcimento è diminuito secondo la gravità della colpa e l' entità delle conseguenze che ne sono derivate .	30	Past
Esiste un altro predatore in cima alla catena alimentare oceanica .	0	Present
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	21	Past
Mario Monti è conosciuto dal 60 % degli degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi http://t.co/kNLHGrHU	3	Past
Quale membrana controlla la quantità di luce che entra nell' occhio ?	8	Present
Qual è la capitale della Cecenia ?	1	Present
per quelli che sostengono l' inefficacia del governo #Monti , oggi lo spread è sceso a 403 . Il 9 novembre era a 553 #perdire	13	Present
@user Enzo Mari non sarebbe male con Mario Monti . La politica e l' economia sarebbero piú belle ... e forse semplici .	15	Present
In il 1613 , Sir Henry Wotton scrisse che l' Enrico VIII " fu presentato con grande acclamazione fra fasti e cerimonie " .	13	Past
Questi convogli hanno sostituito i precedenti treni serie 205 , che furono introdotti nel 1985 e dismessi definitivamente nell' aprile del 2005 .	16	Past
Mario Monti venne cosnigliato all' Europa da Berlusconi e poi confermato da D'Alema .... sicuri che c' è da stare tranquilli ?	10	Past
Superato l' estremo nord-ovest , la taiga è dominante , poiché ricopre gran parte dell' intera Siberia .	0	Past
anzi , mostrandola fedele alle genuine abitudini della campagna toscana , ha confermato la sincerità della sua arte .	12	Past
A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica .	21	Present
E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale .	19	Present
Quando finì gli studi , Balzac fece apprendistato in un ufficio legale , ma lasciò i suoi studi di legge dopo essersi stancato della sua inumanità e banale routine .	6	Past
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	21	Present
@user Mario Monti senz' altro . C' è bisogno di un #Ciampi : tecnico che scaldi anche i cuori . Almeno un po' .	7	Present
@user : Raffaele Lombardo appoggia il governo Monti e chiede ai giornalisti : domande ? 1 : licenzierete un po' di gente in regione ?	17	Future
Tuttavia , il tempo trascorso in solitudine gli diede tutto il tempo di leggere qualsiasi libro che gli capitasse .	4	Past
#Passera per il governo Monti . Non è che berlusca ci ripensa ? #ministri #oramonti	11	Present
Gli ultimi progressi nel campo della biologia molecolare offrono delle soluzioni analoghe , ma ben più sofisticate .	8	Present
Cesare Damiano Mi accontento di ispirare il governo Monti sulle questioni in esame . Ho avvertito delle convergenze sul disegno di legge .	3	Present
E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti .	31	Past
Avere dei ministri competenti fa un effetto strano agli agli italiani . Il ché la dice lunga sul nostro passato . Governo #Monti	15	Present
In quale paese si trova Pretoria ?	4	Present
Tempeste di sabbia e polvere sono eventi naturali che si verificano nelle regioni aride in cui la terra non è protetta da nessuna copertura di vegetazione .	5	Present
È evidente : gli uomini dovrebbero avere più responsabilità in materia di contraccezione .	5	Present
mario monti .. senatore a vita .. piu posto fisso di cosi' .. si muore . #postofisso	14	Present
Ora , un delfino , madre delfino , ogni delfino - c' è un solo modo in cui un PCB possa uscire dal delfino .	20	Present
Ogni tresca di Lady D , vera o supposta , genera un ovvio scalpore ma questa volta , sebbene la fiamma sembri ormai spenta , la curiosità generale è alta come mai :	10	Present
Il problema più grave riguarda l' eccessiva finanziarizzazione dell' dell' economia globale che si è verificata a partire dagli anni '90 .	4	Present
Il processo di democratizzazione è stato lento ed è ancora incompleto , reso ora più difficile dalla grave situazione di crisi economica e caos finanziario .	5	Past
Non può fare incavi nel muro comune , né eseguirvi altra opera che ne comprometta la stabilità o che in altro modo lo danneggi .	23	Present
il 7 dic è nato @user Il piccolo sta bene dorme regolarmente e aiuta a capir meglio i discorsi di Mario #Monti http://t.co/WRPpEadn	8	Present
A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano .	5	Present
Le vele non sono rappresentate nell' iconografia o nei testi preistorici mesoamericani , ma si pensa che le canoe fossero usate dagli antichi Maya come principale metodo di trasporto sull' acqua .	4	Past
ho finito la tavola in 15 minuti , kiss my ass .	0	Present
Questo sarebbe diventato il lavoro della vita di Balzac e il suo più grande successo .	2	Past
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	13	Present
Un altro kamikaze ha preso di mira una stazione di polizia a Baquba , 60 chilometri a nord-est di Baghdad , uccidendo 10 persone e ferendone altre 23 .	3	Present
Indiscrezioni governo Monti : Passera per lo sviluppo . Berlusconi soddisfatto , è convinto che sia una velina .	13	Past
In l' udienza sono stati depositati tutti gli atti d' indagine , compreso i verbali completi di Gianpaolo Tarantini .	3	Present
Riorganizzare , trasformare , rimettere in ordine , cambiare le solite abitudini , sono i verbi vincenti per affrontare la nuova stagione in perfetta forma fisica e mentale .	13	Present
Pinocchio è un burattino di legno che pensa , si muove , parla , ride e piange come un bambino vero .	10	Present
#Grillo è come il Giannini dell' uomo qualunque , tutto si ripete , la gente si eccita a sentirlo , è anche utile , è un viagra parlante ...	11	Present
" Penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo " , ha affermato Wojtyla , " l' ho fatto come parte della mia missione universale , e così deve essere visto " .	19	Past
Avete chiesto che si tenesse una discussione su tale tema nei prossimi giorni , nel corso della presente tornata .	0	Present
Quando iniziò la guerra dei 6 giorni ?	1	Past
In quale città è stata organizzata la Conferenza Mondiale sulla Popolazione ?	4	Past
Soltanto se questa cooperazione diventerà visibile , potrà esservi esservi un governo stabile in vista del 1992 .	7	Future
È giunto il momento di creare un' area denuclearizzata nel Pacifico " , ha detto .	1	Past
Mario Monti è un uomo di Stato : ma di quale Stato ?	2	Present
È una campionessa che la Gran Bretagna rimpiangerà a lungo e che l' Italia oggi giustamente celebra .	0	Present
L’ accordo appena raggiunto con Veba è senza dubbio uno di questi momenti per Fiat e per Chrysler	6	Present
È il Vormàrz , malamente tradotto in italiano " il premarzo " , cioè il periodo prequarantottesco .	0	Present
Alessandro Gilioli fa uno sforzo e cerca di trovare sette cose buone che ha fatto il Governo #Monti http://t.co/r3lnN0Xf #manovra	14	Past
Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto .	19	Present
Mario Monti non è Mosè . Diffidate dalle imitazioni .	3	Present
Gli esami , per la nostra economia , non sono finiti .	9	Present
In tale periodo le Commissioni permanenti restano in funzione .	6	Present
@user : Non sarà facile per i ministri del del governo Monti spiegare una Manovra fatta perpagareglistipendi , perché di questo si tratta	3	Future
Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " .	13	Past
@user , vestirà in modo bizzarro , ma è uno dei giornalisti economici più preparato e intellettualmente onesto che ci siano in Italia	2	Future
Con il centro sbaragliato , le due ali della della coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi fino a fuggire disordinatamente .	17	Past
@user1 @user2 @user3 @user4 [ precedente tweet ho scritto poi corretto e mi è rimasto un “ è “ al posto del “ sia “ , pardon . ]	17	Present
" Guardi però che non è stata la notizia che Allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in Cile " , mi dice Cavallo .	13	Past
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	12	Present
Caro Ferrero , il PD è ben felice di non sfiduciare il governo Monti http://t.co/9wplQt37	5	Present
In televisione stamattina : i cartoni animati o Mario Monti . Non trovando alcuna differenza , Meglio che vada a studiare ...	18	Present
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	6	Present
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	3	Present
Il garante della privacy tuona contro gli americani . Ma il messaggio è rivolto al governo italiano http://t.co/OQmPJ99F05	12	Present
Governo , Monti : Se resto in politica ? Credo ne avrò abbastanza ... : Ho una responsabilità straordinaria , penso so... http://t.co/C5X1jltV	9	Present
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	18	Past
I funghi producono dei potenti antibiotici .	2	Present
Spero che Mario #Monti faccia gli interessi dell' Italia e degli italiani invece che quelli della BCE spa ; brutti presentimenti #doposilvio	4	Present
Quattro studenti dell' università Roma Tre hanno sviluppato un casco da motociclista che " legge il pensiero " e aiuta ad anticipare le manovre del guidatore .	19	Present
Previsione di Tremonti : per il 2012 PIL in calo del 3 % . Anche lui è convinto convinto che il Governo Monti riuscirà a fare meglio del suo	23	Future
In un solo giorno , due settimane fa , abbiamo visto arrivare nel nostro istituto depositi per 800 mila dollari , una tendenza iniziata a metà dicembre che si era andata via rafforzando .	9	Present
Allora mi sono innervosita e ho temuto la beffa .	3	Past
Chi venne eletto governatore della California ?	2	Past
Seduta al tavolino di un bar in Piazza Esedra , l' autrice del servizio Francesca Contiguglia racconta che soldati , su un pullman militare , le hanno mostrato tutti la lingua ;	16	Present
In realtà , la riduzione dei tassi di crescita è il risultato naturale dell' atteso ribilanciamento dell' economia cinese .	9	Present
aveva la colonna vertebrale spezzata in due punti anche se probabilmente è morto per soffocamento .	4	Past
La presunzione è assoluta [ v. 2727 ] :	5	Present
È per questo motivo che l' Ue è stata assolutamente più furba della Russia nei negoziati con l' Ucraina su un accordo di associazione .	7	Present
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	16	Past
Per tutta la giornata i carabinieri hanno controllato decine di persone , tra cui i cinque utilizzatori del box dove sarebbe avvenuta la violenza :	7	Past
Parte di questo denaro sarebbe stato utilizzato da Bernard Tapie per " comperare " alcune partite del campionato di calcio transalpino .	6	Past
@user1 @user2 a quanto scrivono nessuno , specificano proprio che saranno tutti a gasolio , euro 5 ma a gasolio -.-''	10	Future
se avete unidea vi aiuterò a realizzarla , scrivete e seguitemi anche su facebook : Chiccami e i colori delle farfalle http://t.co/IJgeG4RdX6	1	Present
Se però la somma impiegata nella ricostruzione è maggiore di quella spettante in usufrutto , il diritto dell' usufruttuario sul nuovo edificio è limitato in proporzione di quest' ultima .	7	Present
@user ciao , sei un grande ... ti volevo chiedere se tu e fibra prima o poi verrete a fare un concerto a napoli .... riempireste tutto !	25	Present
In il corso della storia , l' industria internazionale dei capelli è sempre stata caratterizzata da una dimensione politica , afferma Tarlo .	11	Present
@user Ciao darling , ho parlato con Vale delle delle sfilate milanesi e mi ha raccontato un po' di coe . Appena vengo su Milano ci vediamo tt 3	4	Present
Non abbiamo forse goduto , noi spettatori , quando abbiamo visto la testa di Gérard Depardieu / Danton cadere mozzata sotto lo sguardo delle tricoteuses nel film di Wajda ?	19	Past
Si dorme meglio con il Gran premio di formula1 , come sottofondo , o con la voce di Mario #Monti ? E' tosta ...	1	Present
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	2	Past
Avvolgiamo il telo di plastica intorno ai vasi e fermiamolo con il nastro adesivo .	0	Present
Possono , rappresentati unitariamente in proporzione dei loro iscritti , stipulare contratti collettivi di lavoro con efficacia obbligatoria per tutti gli appartenenti alle categorie alle quali il contratto si riferisce .	0	Present
Vale anche per l' educatore cinofilo ! Oggi ho concluso una sessione di lavoro con un cane adulto , al quale tra... http://t.co/i8AMhk7Ez9	0	Present
... ma siamo veramente sicuri di poter dare fiducia al " marchese del #Grillo " ? La Politica sara' anche poco credibile , ma lui e' tutto fumo .	25	Present
Un' altra pagina nera del turismo lombardo fuori dai confini è quella legata al Boeing 707 diretto nel febbraio del 1989 verso le assolate spiagge di Santo Domingo ma precipitato sulle isole Azzorre :	16	Past
Ha l' iniziativa legislativa e può contribuire alla elaborazione della legislazione economica e sociale secondo i principi ed entro i limiti stabiliti dalla legge .	21	Past
L' associazione rappresentante gli agenti immobiliari in Ontario afferma che deve essere fatto di più per proteggere i consumatori e punire gli agenti giudicati colpevoli di atteggiamenti non etici .	12	Past
I diritti sopra descritti potranno essere esercitati con ogni mezzo di comunicazione e in tutti i formati .	3	Past
Stamattina me la prendo comoda ... che di questi tempi è un vero lusso . Sono ancora in pigiama !	10	Present
Nel i primi filmini in Super 8 , finché il suo primo lungometraggio , Io sono un autarchico , in il '76 , diventa un piccolo caso e viene proiettato a il Filmstudio di Roma .	23	Present
Caschi blu danesi sono stati posti alla testa di una colonna di prigionieri croati e spinti in prima linea come scudi umani a protezione dell' avanzata croata .	5	Past
Tale modifica sarebbe necessaria anche per lasciare immutato lo standard di sicurezza in vigore nelle regioni nordiche .	2	Present
ho fatto un casino , devo rimediare .	1	Past
Tali paesi adesso godono di un leggero vantaggio concorrenziale , il che non è grave .	3	Present
#Renzi Spero che il governo Monti arrivi fino alla alla fine della legislatura #ottoemezzo	6	Present
Dopo l' Imperatore Meji , è diventata tradizione avere un' era per imperatore e rinominare ogni imperatore dopo la sua morte usando il nome dell' era durante la quale ha regnato .	5	Present
Via , neanche Cossutta ora parla più di fascismo , il clima nel Paese è cambiato , chi volete che ci tocchi ? " .	14	Present
Da il 1985 al 1991 , Franco Marini è stato segretario del sindacato CISL , ( Confederazione Italiana Sindacati Lavoratori ) .	8	Present
Se il termine scade dopo la morte del debitore , gli eredi non sono costituiti in mora che mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto , e decorsi otto giorni dall' intimazione o dalla richiesta .	27	Past
La porzione settentrionale del Caucaso è conosciuta col col nome di Ciscaucasia , mentre quella meridionale è chiamata Transcaucasia .	6	Past
Il diritto di voto non può essere limitato se non per incapacità civile o per effetto di sentenza penale irrevocabile o nei casi di indegnità morale indicati dalla legge .	5	Present
Sport nel quale si distinse Sensi .	4	Past
L' Assemblea Costituente sarà convocata dal suo Presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , sulla legge per la elezione del Senato della Repubblica , sugli statuti regionali speciali e sulla legge per la stampa .	3	Future
@user Notte Ciccio ! Vado a letto anche io !	4	Present
Questo tipo di riso è indicato per chi ha disturbi di digestione , per gli anziani e i bambini .	5	Past
#piazzapulita vuole vincere facile raccontando le #sobrie #tasse del del #governo #monti l' #Italia é morta	1	Present
In gli ultimi anni ci sono state molte iniziative di giornalisti ed editori che cercano di diffondere la lettura dei giornali nelle scuole .	6	Past
Occupiamoci ci a la ceramica , il materiale forse più usato per le abitazioni .	10	Past
" Un anno fa abbiamo giocato la prima partita " televisiva " dopo 25 giorni di preparazione " .	4	Present
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	22	Present
Come si è difeso Vladimir Zhirinovskij contro i dimostranti di Strasburgo ?	2	Present
@user sbraitava e capisco che si tratta della Persona che ha vinto l' ultimo Sanremo . TI RENDI CONTO ? Xchè èStataPremiataUna " cosa " cosi !?	17	Present
Vi consiglio di leggere questo articolo . http://t.co/YieAz3ehKu	1	Present
aveva infatti tentato di intervenire nelle lotte fra tribù rivali , contrastò con tutte le sue forze i mercanti di animali europei e i bracconieri .	11	Past
Non c' è reato " , sorride De Maio che quest' anno tra sacro e profano ha avuto un bel da fare .	2	Present
Castelfiorentino Il Pd replica al Pdl sul governo Monti : Chi ha sostenuto un governo di incapaci non può ogg... http://t.co/ZyX7TyiX	12	Past
Sinora , ogni previsione nell' era moderna sul sul peggioramento della sorte dell' umanità , da Thomas Malthus a Karl Marx , si è rivelata clamorosamente errata .	24	Past
@user perciò io sono troppo per te * ride *	8	Present
Quando la quantità d' acqua non è stata determinata , ma la derivazione è stata fatta per un dato scopo , s' intende concessa la quantità necessaria per lo scopo medesimo .	7	Past
Il diritto di ciascun condomino sulle cose indicate dall' articolo precedente è proporzionato al valore del piano o porzione di piano che gli appartiene , se il titolo non dispone altrimenti .	29	Present
Il creditore può trasferire a titolo oneroso o gratuito il suo credito , anche senza il consenso del debitore , purché il credito non abbia carattere strettamente personale o il trasferimento non sia vietato dalla legge .	24	Present
Anzi , di urlacci ne caccia addirittura due , uno ai settanta metri che atterrisce Ato Boldon ( bronzo ) , nella corsia a fianco e gli farà dire all' arrivo :	27	Future
Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre I due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea .	12	Present
Perché alla Camera le ragioni della politica potrebbero avere la meglio su quelle dell' economia .	7	Present
In il 1985 nella stessa zona è stata uccisa l' antropologa Diane Fossey , che si batteva per la salvezza del parco .	7	Past
Come morì Brandon Lee ?	1	Past
porta la mantellina a mezza testa , e fa vedere il piede quando va per la strada .	0	Present
La polizia della Columbia Britannica ha dichiarato precedentemente che Klein non sembra avere precedenti penali e ha rilasciato dettagli vaghi sui suoi ultimi spostamenti .	16	Present
Caruso si è assicurato il secondo posto a 44'' mentre Baldato a 53'' ha battuto allo sprint il belga Museeuw che mantiene il comando della classifica ed il francese Jalabert .	2	Present
@user1 @user2 @user3 @user4 [ precedente tweet ho scritto poi corretto e mi è rimasto un “ è “ al posto del “ sia “ , pardon . ]	14	Past
Che gol che ha fatto Ramires !!! #goblues	4	Past
Ottenendo riconoscimenti come esperta in questo campo , portò con sé queste abilità e un piccolo disco di polonio al Radium Institute .	8	Past
La devoluzione non ha luogo se l' enfiteuta ha effettuato il pagamento dei canoni maturati prima che sia intervenuta nel giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che abbia accolto la domanda ( att. 149 ) .	14	Past
Di notte , quando le porte dello Stato sono chiuse si può star seduti e si può leggere , studiare , scrivere a casa .	8	Present
In il frattempo nella capitale la Banca mondiale ha smentito la notizia dell' esistenza di un piano di salvataggio proposto al Governo di Tirana per fronteggiare il crack delle finanziarie .	19	Past
@user #Grillo si autodenuncia " incandidabile " per due motivi : perché è pregiudicato ; perché ha più di 30 anni . Adesso lo sai anche tu	12	Present
In il 1623 , contemporaneamente alla pubblicazione del del First Folio , fu pubblicato il ritratto di Droeshout .	12	Past
Adottar lo è stato un atto di arroganza economica , i cui costi sono ricaduti ben oltre i confini europei .	14	Past
Wow !!! @user ha risposto al mio messaggio !!!!! 😀	4	Present
In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' obbligo di restituirne il valore .	4	Past
La Turchia e la Thailandia si ritrovano impantanate in una crisi politica che riflette conflitti interni incubati da tempo .	16	Past
Il diritto dell' enfiteuta si prescrive per effetto del non uso protratto per venti anni ( 2934 e seguenti ) .	11	Past
Ebbene si , Mario Monti ha detto che Bill Gates ha cominciato in un garage ,... Ma non era Steve Jobs ? http://t.co/65Vk8psC via @user	5	Present
L' autorità giudiziaria non può tuttavia con le sue decisioni provocare una revisione del piano di riordinamento , ma può procedere alla conversione e liquidazione in danaro dei diritti da essa accertati .	19	Present
Chi è il ministro-presidente della Renania-Palatinato ?	1	Present
La riduzione delle ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla Federal Reserve ha funto da fattore scatenante .	7	Past
Quando il terremoto è forte , si rovinano o crollano anche le case e i palazzi .	3	Present
Ragazzi a Roma c' è un tempo pessimo . Piove ma come piove . Il clima è in linea con il governo Monti . Lacrime sudore sangue e pure pioggia	16	Present
Mario Monti il messia , accolto in Senato da un lungo applauso : Mario Monti , il messia italiano , è stato accolto ... http://t.co/lKtUlE3s	21	Past
Se si fa luogo al prosciugamento , può essere assegnata una congrua indennità a coloro che al prosciugamento si sono opposti .	9	Past
Il numero di fibre presenti nella corteccia di una singola pianta può variare da 20 a 50 .	11	Present
" Mercoledì avrebbero lasciato l' Africa " .	2	Present
Quale carica ricopriva Rabbani quando la guerra civile scoppiò in Afghanistan nel 1992 ?	8	Past
Ora rimane da verificare se questo procedimento funziona nella nella pratica .	7	Present
Due le persone sorprese dalla polizia mentre erano intente a giocare con apparecchiature che consentivano vincite da diverse migliaia di lire .	3	Past
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	3	Past
Poteva finire così , con queste parole sconcertanti , ma Kola non si è accontentato e ha rivolto un appello finale .	16	Present
Emis Killa l' ignorante di tutti i tempi che non sa che le calamite uguali si respingono sempre si mette ad insultare un ragazzo Che ride xD	19	Present
Credo che Mario Monti abbia dei seri problemi con l' italiano ... secondo me si é confuso con la parola utopico piuttosto che monotono !	0	Present
Il collega Koch ha dovuto preparare la sua pregevole relazione in quanto i lavori del CEN e anche quelli della commissione economica delle Nazioni Unite non sono stati svolti con la dovuta celerità .	3	Present
Alla - ha detto - sono stati fomentati con metodi e schemi di la disciolta polizia segreta .	2	Present
@user fosse solo quello il punto ... Per fortuna da me un congresso democratico si è fatto	16	Past
Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle Nazioni Unite .	6	Present
Sull' tutte le Tv , Rai compresa , non mandano più immagini perchè è stato chiuso il centro di riversamento via satellite .	15	Past
Grazie a Sandro Ruotolo , Giulia Guazzaloca , Giovanni Gozzini e alle > 150 persone che hanno partecipato ai seminari su televisione in Italia .	17	Past
#maipiù #finecorsa B. detta ancora condizioni al Governo Monti : negli ultimi 10 anni ha portato il paese allo sfascio e parla ancora . Schifo	21	Present
Questa scuola mi distrugge . #giugnoarrivapresto	3	Present
Questo governo Monti dei paschi di Siena sta cominciando a carburare , speriamo bene ...	7	Present
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	19	Past
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	12	Past
Quando si depositano , colpiscono altre particelle che possono essere spinte a loro volta nell' aria , dando così inizio a una reazione a catena .	8	Present
Quando frenano in modo brusco bisognerebbe reggersi ai sostegni , ma se uno non ce l' ha a portata di mano o non lo fa rischia di sbattere la capoccia contro i finestrini " .	25	Present
Gorbaciov chiama , Wojtyla risponde .	1	Present
Dopo aver creato un account , puoi utilizzare le pagine amicizia per vedere le tue interazioni con tutti i tuoi amici in una sola posizione .	6	Present
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	2	Present
I risultati definitivi del primo turno danno a Sarkozy un punteggio eccellente con il 31,11 % dei voti .	6	Present
Il tempo di lavoro impiegato in questa prima ora è più o meno uguale a 45 minuti .	4	Past
Nel le sue opere teatrali furono pubblicate in edizioni di varia qualità e accuratezza mentre era in vita .	6	Past
I capi del partito non lo amano , ma devono fare i conti con lui e i suoi durissimi attacchi contro la corruzione dei politici .	9	Present
Almeno 200 milioni di lire per gli appartamenti più piccoli , rifiniti in marmo , legno pregiato e forniti di cucine importate .	11	Past
Nessuno finora ha mostrato prove concrete contro di lui o contro il presidente Sali Berisha e altri membri del Governo o del Partito democratico .	2	Present
Denunciato , rischia severa condanna .	2	Present
I funzionari e i dipendenti dello Stato e degli enti pubblici sono direttamente responsabili , secondo le leggi penali , civili e amministrative , degli atti compiuti in violazione di diritti .	11	Present
MARIO MONTI : 72.000 EURO AL MESE . ECCO QUELLO CHE LE TV NON TI DICONO SUL NUOVO PREMIER . | Free Italy : http://t.co/xCABfmAH via @user	15	Present
Ai di il programma Pericle in base a il tipo di progetto è riportata in la tabella 3 .	13	Past
In Guatemala poche persone posseggono quasi tutte le terre coltivabili e sono molto ricche .	4	Present
Per non aver accettato imposizioni , ne ho passate di tutti i colori .	3	Past
@user ci stanno PONENDO IL CETRIOLO DRITTO DRITTO NEL NEL ... ma loro se la sono pagata la pensione , PENSA AI CONTRIBUTI FIGURATIVI #M5S	20	Present
Essi sono persone giuridiche private .	1	Present
La traccia è presente nella raccolta tributo Iron Maiden Tribute - A Tribute to the Beast ed anch' essa è cantata in stile death , specificatamente in growl .	20	Past
scaduto il termine , non si tiene più conto di ciò che è stato pagato per la concessione temporanea .	6	Present
Governo fantoccio in Italia Mario Monti ha contribuito a creare il disastro 360p http://t.co/a0SVpNHf	7	Past
Le norme stabilite dall' articolo precedente si applicano anche se il proprietario di un fondo non ha acqua per irrigarlo , quando le acque del fondo vicino consentono una parziale somministrazione , dopo soddisfatto ogni bisogno domestico , agricolo o industriale .	16	Present
@user : Perché Patroni Griffi è ancora nel governo #Monti ? [ a sua insaputa , I presume ]	17	Present
Inoltre , ha esposto VW a ingenti richieste di risarcimento , azioni legali e l' azienda ha prelevato più di 16 miliardi di euro dalle riserve di capitale .	16	Present
#Grillo sta alla politica come #FelipeMassa sta alla alla #F1 . Due ragazzi simpatici che hanno sbagliato mestiere ma trovano punti . Riflettiamo .	15	Present
Infatti ha vinto le tappe più importanti del Giro d’ Italia ed è rimasto al primo posto della classifica per molte tappe .	13	Past
Molti studiosi oggi sono concordi nell' affermare che Shakespeare abbia scritto il lamento di un amante .	3	Present
Troppo #Grillo in Tv ? Certo ! Avrei preferito sentir di più #Favia e gli atri due del m5s a #piazzapulita . Beppe è forza e limite del #m5s	7	Present
In quale città si trova il Parlamento Europeo ?	4	Present
Se si tratta di mobili i quali si deteriorano con l' uso , il proprietario può chiedere che siano venduti e ne sia impiegato il prezzo come quello delle derrate .	19	Past
Considerando che il programma legislativo sarà discusso a febbraio , potremmo prescindere dal dibattito , in quanto il giorno dopo la stampa ed Internet avrebbero divulgato il testo a tutti i cittadini e quindi il parlamento non avrebbe più bisogno di occuparsene .	37	Present
La salute di Balzac era peggiorata a tal punto da rendere il completamento di questi due libri un traguardo impegnativo .	5	Past
" Mi auguro che la gara sia subito veloce , seguirò il treno giusto , anche se ho un po' paura del gioco di squadra delle cinesi .	10	Future
d ) che il difetto è dovuto alla conformità del prodotto a regole imperative emanate dai poteri pubblici ;	14	Past
Perchè rovinare un decente #governo #Monti ( almeno nei nei nomi ) con Corrado #Passera ? ( e parlo del personaggio ) Speriamo bene ...	18	Present
Studi epidemiologici hanno dimostrato che l' esposizione allo smog invernale è associata a una serie di conseguenze per la salute .	3	Past
Nei piedi da solo di fronte a il pubblico e , a la fine , deve tirare fuori il meglio di sé per far ridere il pubblico .	15	Present
Da il 14 al 25 maggio 2003 c’ è stato il 56° Festival del cinema di Cannes .	8	Present
Il finanziere ha svelato ai magistrati un intrigo internazionale .	2	Present
Post Terremoto in Molise : gli EcoDem chiedono risposte concrete da Governo Monti : LARINO _ Per l' Associazione Ec... http://t.co/wYbeo0zX	7	Present
Probabilmente Vialli non ha dimenticato le voci sulla sua presunta vita allegra durante i Mondiali del 1990 , rivelate su Italia 1 da Maurizio Mosca .	4	Past
Il gol di Kim è stata l' unica scintilla che ha illuminato una partita tecnicamente indecorosa , roba che da noi non si vede neppure tra le più modeste squadre di serie C .	23	Present
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	7	Present
Di conseguenza , la commissione dovrà finalmente prendere in esame questo preciso argomento .	5	Future
Ciò , di conseguenza , ha rafforzato l' influenza dei partiti estremisti e creato le premesse di una tragedia della sanità pubblica .	6	Past
Il bilancio è di almeno un morto e quattro feriti , nessun danno è stato inferto alla legazione iraniana .	2	Present
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni part - time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	30	Present
Qual è l' unità di misura di frequenza ?	1	Present
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	29	Present
E invece non se ne fa più nulla , i problemi di salute non sono risolti completamente .	15	Past
Onori a Mario Monti , ma sappiate che a breve , per spirito patrio , saremo costretti ad accettare la sua minestra e lo odieremo per questo .	24	Future
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	14	Present
Sono una vittima del #precariato , ma sostengo Mario Monti . In un sistema - Paese sano , #flessibile non è #precario . Cambiamo #mentalità .	0	Present
La coppia è entrata per scherzo nel torneo di golf nord coreano , si legge nel Nine News di Brisbane .	2	Present
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	4	Present
Nell' ricoverato a il San Camillo di Roma , ma le sue condizioni sono gravissime .	13	Present
I ribelli dell' Alleanza delle Forze Democratiche per la Liberazione del Congo presero Lubumbashi nell' aprile del 1997 .	12	Past
non appena , però , la crescita del pil cinese ha rallentato , quella del pil tedesco ha fatto lo stesso , scendendo al di sotto dell' '1 % annuo .	10	Present
La Costituzione dovrà essere fedelmente osservata come Legge fondamentale della Repubblica da tutti i cittadini e dagli organi dello Stato .	5	Past
è passato più di un anno e ancora la mia mente continua a volare in quella città ... probabilmente sarà per sempre il mio rimpianto ... CPH	11	Present
La presente licenza non può essere modificata senza il mutuo consenso scritto del Licenziante e tuo .	11	Past
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù degli scoli o degli avanzi d' acqua può sempre liberarsi da tale servitù mediante la concessione e l' assicurazione al fondo dominante di un corpo d' acqua viva .	14	Present
Maria nei confronti di Gesù ha avuto esattamente il ruolo di madre " .	6	Past
” Aspetto questo giorno sin dal primo momento , sin da quando nel 2009 siamo stati scelti per contribuire alla ricostruzione di Chrysler – commenta John Elkann , presidente di Fiat – .	15	Past
Ciascuno ne tragga il significato che crede sullo stato del pallone .	2	Present
ho atteso qualche giorno nella speranza che non fosse così , ma è palese che il governo Monti ci ha montati tutti	1	Past
#Mario Monti arrestato l' auspica FORZA NUOVA x truccare conti greci , x aver compromesso economia e futuro di giovani pensionati e lavoratori !	2	Past
Quali dipendenti pubblici statunitensi ( militari o civili ) sono stati accusati di spionaggio a favore di paesi stranieri ?	9	Present
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	9	Present
Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " .	21	Past
Secondo la nuova legge , in ogni classe ci sarà un maestro che insegnerà le materie principali , come italiano , matematica , storia e geografia .	13	Future
Fantastico : il posto fisso è noioso ! ( Mario Monti ) Questa è la migliore del 21° secolo e fa capire il nostro Capo del Governo che elemento è	13	Present
@user Potresti anche spenderle due parole su #Grillo e sul Movimento 5 stelle , caxxo ...	1	Present
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	4	Past
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	17	Past
In mancanza di accordo , può procedersi alla alla espropriazione a norma delle leggi in materia .	5	Present
I soliloqui del romanziere americano Herman Melville devono molto a Shakespeare ;	7	Present
Nelle nato un esercito di quindicimila sfollati e senza tetto quale il mondo non aveva mai visto prima :	0	Present
sono profondamente deluso il governo Monti doveva essere la soluzione ma forse il diavolo ci ha messo lo zampone	0	Present
Immaginate che , quando siamo saliti su questa nave , a tutti siano state date due noccioline di polistirolo .	13	Past
La fontana è attribuita all' architetto e incisore Alessandro Specchi , noto come autore , assieme all' architetto Francesco De Sanctis , della celebre scalinata di Trinità dei Monti a Roma .	3	Past
Di conseguenza , la ricerca e lo sviluppo dell' dell' ingegneria genetica risultano più costosi , scoraggiano gli investimenti e ostacolano l' innovazione .	20	Present
nuovo governo monti ... è emozionante	4	Present
Quanti stati membri ha il CERN ?	3	Present
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	1	Present
@user Elezioni , #Grillo registra il simbolo del #M5S ma toglie il suo nome . FORSE HA CAPITO ... SE CANCELLA TUTTO , E' MEGLIO . !!!	16	Present
È stata scattata negli anni '50 in Arabia Saudita .	0	Present
@user Maha Maha credo appartenga al periodo Lizzy Grant , Queen of Disaster non credo che sarà nell' album , ha detto lei stessa che -	3	Present
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	4	Present
RT @user : Non sono riuscita a vedere nemmeno l' ultima loro cosa insieme , non ce la faccio .	5	Past
Per Azem Hajdari molti politici sono coinvolti nel crack delle finanziarie .	6	Past
Se il fondo dominante viene diviso , la servitù è dovuta a ciascuna porzione , senza che però si renda più gravosa la condizione del fondo servente .	5	Past
Non ho un cazzo di voglia di fare nulla .	1	Present
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	27	Present
Tali paesi adesso godono di un leggero vantaggio concorrenziale , il che non è grave .	13	Present
Il governo attuale di Sali Berisha , pur largamente dipendente dall' assistenza internazionale ( e da quella europea in particolare ) ha mantenuto un atteggiamento ambiguo .	22	Past
La Valle d' Aosta ha un solo delegato .	4	Present
Può non piacere ma dopo il governo Monti avrò grosse difficoltà nello scegliere chi votare ! #outing #ballarò	8	Future
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	22	Present
L' autorità giudiziaria dispone direttamente della polizia giudiziaria .	3	Present
A tali consorzi possono essere anche affidati l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle altre opere d' interesse comune a più fondi o d' interesse particolare a uno di essi .	6	Past
Il perdurare o meno di quest' unità dipenderà da come risponderà l' Europa .	7	Future
Credo che in questo momento siano molto occupati " .	5	Present
" Lo studio quando posso .	2	Present
Ludovico il Germanico invase la Moravia e sostituì Mojmír I con suo nipote Rastiz , che divenne San Ratislavo .	7	Past
È stato assolutamente cortese e si è comportato da uomo , sono oltremodo furiosa .	0	Present
Anche allo stadio si canta #Grillo uno di noi	4	Present
14:40 Mario Monti ha camminato con le sue gambe , si è rimesso a posto gli occhiali leggermente e poi ha continuato a camminare .	21	Past
Dopo la guerra , i soldati e i rappresentanti di molte organizzazioni straniere sono rimasti in Iraq per aiutare gli iracheni a formare un nuovo governo .	14	Past
Esso è un corpo d' acqua che scorre nella nella costante quantità di cento litri al minuto secondo e si divide in decimi , centesimi e millesimi .	1	Present
Erano slegati e la cosa è stata loro fatale .	5	Present
La cellulite , infatti , ha ben poco a che vedere col grasso anche se chi ha chili di troppo è più predisposta ad " accoglierla " .	5	Present
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	8	Past
La Lega vuole Dini , Governo Monti non è più sicuro . Quasi sicuro che il paese salta per aria #rimontiamo	2	Present
I suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle scene comiche a quelle serie , dalla prosa alla poesia , e raggiunge la varietà narrativa del suo più maturo lavoro .	11	Present
R è la distanza del bersaglio ;	1	Present
il prezzo d' acquisto varia da 990 mila lire ( NecP 2200 importata dalla Digitronica ) a 4.755.000 lire ( C. Itoh C - 815 Supra venduta dalla Adelsi ) ;	4	Present
A il centro del conflitto c' era la questione che riguardava l' ingresso del Kansas nell' Unione come stato libero o come stato schiavista .	10	Past
In quanto scrittore e critico inglese V. S. Pritchett spiegò :	9	Past
Ad esempio appare importante la velocità di stampa :	2	Present
" Era un idolo , è diventato una delusione .	6	Past
La deroga alle norme della comunione [ v. 1102 , 1108 ] consiste nel fatto che chi vuole svolgere le attività descritte dalla norma non deve chiedere il consenso all' altro comproprietario del muro .	21	Past
In seguito alle epidemie di peste del 1592 - 1593 , le opere di Shakespeare vennero rappresentate dalla sua compagnia al the Theater e al Curtain Theater nello Shoreditch , a nord del Tamigi .	15	Past
E' necessario pertanto considerare come sia possibile perfezionare ulteriormente i criteri per garantire la massima sicurezza .	0	Present
Per questo ancora oggi la gente usa molto lo zucchero e usa di meno il miele .	11	Present
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	11	Past
Negli stesso modo , finché gli stati membri manterranno la sovranità fiscale , neanche un nuovo strumento per mettere in guardia i paesi che sfidano le regole di bilancio europee potrà cambiare nulla .	30	Future
La lettera della #Confartigianato #Asti indirizzata al presidente del consiglio Mario #Monti http://t.co/TMx2Pm7d #lavoro #artigiani	5	Past
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	33	Past
Gli alberi che servono di limite o che si trovano nella siepe comune non possono essere tagliati , se non di comune consenso o dopo che l' autorità giudiziaria abbia riconosciuto la necessità o la convenienza del taglio .	16	Past
... Non guardare al passato , ma punta solo al futuro .	7	Present
Tanti auguri al nuovo Capo del Governo Mario Monti , grossa responsabilità non vorrei essere nei suoi panni , e .... spriamo bene #doposilvio	21	Present
Vinicio Capossela è nato il 14 gennaio 1965 ad Hannover , in Germania da genitori italiani ma è cresciuto in Italia , a Reggio Emilia .	2	Present
I PCB si accumulano nei delfini nella baia di Sarasota , in Texas , in Nord Carolina .	3	Present
Quando lo finì , Balzac si recò a Villeparisis e lesse l' intera opera alla sua famiglia ;	6	Past
@user1 Tolto @user2 mi sa che #Grillo ha ragione sul giornalismo in Tv . Anche Lerner per quanto bravo sia ... Figurati il resto	1	Past
@user Non e morto nessuno capita a tutti fare sbagli	3	Past
Perciò , non è riuscito più a vincere gare importanti e si è ammalato di depressione .	12	Present
Ebbene , in questi casi , i colleghi dapprima sghignazzano poi , quando la scoperta è riconosciuta da tutti , si convincono che avrebbero benissimo potuto farla loro .	23	Present
@user Basta tragedie ! C' è bisogno di positività , forza governo #Monti .. Il pensiero crea !	5	Present
Chi è stato sconfitto da Andrei Medvedev nella finale del Torneo di Monte Carlo ?	2	Past
Per chi si è messo in viaggio in auto , come già era avvenuto venerdì notte , c' è stato qualche intoppo nelle partenze notturne , che una volta si rivelavano intelligenti e ora non più tanto :	19	Past
Governo / Monti preoccupa partiti : Si temono sorprese su misure : http://t.co/fHZz61dI	3	Present
Diversi " gruppi di teorie " sono stati anche proposti .	7	Past
La domenica d' oro dell' atletica italiana suggerisce una serie di considerazioni anche statistiche .	7	Present
Dopo Silvio , Umberto e Tonino ci tocca un altro capopopolo : #Grillo nel nuovo parlamento ...	7	Present
Egregio Professor Monti , pagherò volentieri la tassa sui sui cani che mantengo a casa , se mi toglierà la tassa sui maiali che mantengo a Roma ...	4	Future
La deroga trova giustificazione nell' esigenza di tutelare la soddisfazione degli interessi generali cui il bene demaniale è vincolato .	2	Present
Bersani leader de che ? La formazione del governo #Monti vede il Pd ancora sotto scacco della Sel e Idv...	10	Present
Thomas fu obbligato dal tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla famiglia Shakespeare .	14	Past
Professor Monti : Non posso accettare che si Dissangui chi è già in Agonia mentre i loro Assassini Festeggiano lo scampato pericolo .	8	Present
Quale paese ha colonizzato Hong Kong ?	2	Present
@user ah ok ma se era per sbaglio sei liberissimo di unfolloware , chiedo venia :)	13	Present
Zfu , 90 milioni stanziati dal Governo Monti : lo ha annunciato oggi il Vice Presidente del Consiglio regionale ... http://t.co/TXmJrzHi	4	Present
infatti verso l' alba si sono registrati incolonnamenti al al casello d' ingresso dell' Autosole a Melegnano , anche se in misura ridotta ( un chilometro e mezzo ) rispetto a ventiquattr' ore prima .	6	Past
Il Giappone non ha una coscienza pulita , specie per aver abbandonato per anni , come " lebbrosi " , i superstiti dell' Apocalisse del 1945 .	11	Past
Unità - #Renzi chiama radio Dee Jay : compravendita ? Non sorprende http://t.co/STwJ2wqDPZ @user	3	Present
Nei di giudice di la Corte è incompatibile con quello di membro di il Parlamento , di un Consiglio regionale , con l' esercizio di la professione di avvocato e con ogni carica ed ufficio indicati da la legge .	6	Present
In l' ambito dell' economia internazionale , essere percepiti come noiosi conferisce potere in quanto consente la possibilità di prendere importanti decisioni senza controlli rilevanti dall' esterno .	11	Present
@user mi debbo complimentare con il Governo Monti per la trasparenza , la sobrietà e la pragmaticità tuttavia	2	Present
Ispirandosi il ratto di Lucrezia , la protagonista , moglie virtuosa , viene stuprata da il lussurioso Tarquinio .	12	Present
Il titolo del disco è Feels like Home che significa “ sentirsi a casa propria ” .	9	Present
#Governo #Monti , segnali positivi , incoraggianti e congratulazioni dai premier dei grandi paesi eu , speriamo bene . #lungavitagovernomonti	16	Present
Essendo uno degli uomini più importanti di Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) si può permettere certe libertà .	14	Present
Utilizzando una tecnica originale , Shen dragò con successo il canale e dimostrò il formidabile valore del limo raccolto come fertilizzante .	12	Past
L’ attrice che fa la parte di Caterina si chiama Alice Teghil .	9	Present
... ma davvero la gente pensa che #Grillo & #Movimento5Stelle #m5s sono la panacea di tutti i mali ? Mica siamo nel dopoguerra ...	5	Present
Raggiungi oltre 800 milioni di persone che si connettono e condividono su Facebook .	8	Present
Sapevo che le ambulanze ti portano all' ospedale più vicino , in questo caso Rivoli , e sapevo che lui aveva bisogno del massimo delle attrezzature , così chiamai un taxi e andammo alle Molinette .	28	Past
Aggiungo il rosmarino , la salvia e l' alloro tritati , poi il coniglio .	0	Present
Claudio sei fortissimo .. Grande PRINCIPINOOOOO .. :D Sei il nostro eroe .. Ciao Claudio buona fortuna in tutto :)	1	Present
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	1	Present
Nasce il governo Monti via libera dalle parti sociali Borsa , Milano gira positiva ( + 1 % ) http://t.co/rg2iUxa5 via @user	0	Present
Quale monumento nazionale venne indicato come primo monumento nazionale nel 1906 ?	4	Past
Basta guardare cosa accade con il cambio di identità .	0	Present
Il tasso ottenuto grazie alle inserzioni di Facebook è stato del 25 % .	8	Present
Berlusconi ' accorcia ' vita a governo Monti . E cita Mussolini : Professore disperato , non detto che duri . Pronti ... http://t.co/Jv9H1Vxz	2	Present
Egli deve fare le opere a sue spese , salvo che sia diversamente stabilito dal titolo o dalla legge ( 1030 ) .	13	Past
Riconoscete il verde di questo parco ? “ L' obiettivo incornicia volti sereni che riposano sull' erba , teste immerse ... http://t.co/QIquHkHs7f	19	Past
La decisione è stata annunciata ieri da Trapattoni che però non ha voluto fare altre anticipazioni in vista della trasferta di domani a Napoli .	4	Past
In il 1599 , un partenariato di membri della della compagnia costruì il proprio teatro , che chiamarono Globe sulla sponda sud del fiume Tamigi .	11	Past
Chi è Anwar Sadat ?	1	Present
Che cosa fu bandito dal Colosseo nel 438 ?	3	Past
Qualcuno dica alla #Mussolini che #Benetazzo è un economista di riferimento di #Grillo #ServizioPubblico	1	Present
@user questo governo Monti mi piace quasi tutto . Sono anziani , mutilati , ambasciatori , amministratori delegati . Manco solo io :3	19	Present
La fase due del governo Monti è cominciata , e se la ricetta per uscire dalla crisi fosse green ? http://t.co/d5R1l0jG #fase due	6	Present
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	16	Past
Quale casa automobilistica produce il " Maggiolone " ?	3	Present
@user in caso qualche volta facciamo la web :) Hai Ovo ?	5	Present
Trito le mandorle con il mixer oppure le pesto nel mortaio .	8	Present
perché dovete definirvi per forza fan numero uno di un cantante ? non c' è niente di male a dire mi piace ma non sono lovatic , belieber ecc ..	21	Present
In il 1985 nella stessa zona è stata uccisa l' antropologa Diane Fossey , che si batteva per la salvezza del parco .	6	Present
Se l' usufruttuario ne anticipa il pagamento , ha diritto di essere rimborsato del capitale alla fine dell' usufrutto .	8	Present
#Grillo è più attore adesso di quando girava i film ( Aldo #Grasso su #Corriere ) http://t.co/x0WL9D1u	1	Present
Ho mangiato tutto il coniglio di cioccolata :( #maldipancia	1	Past
Qualcuno si è accorto che il #Grillo a 5 punte a difeso la Lega nei suoi comizi ? Della serie #queivotimifannogola	11	Past
Quando i diritti reali sono mal - definiti , come nel caso dell' aria e dell' acqua , il governo deve subentrare per fornire regole adeguate .	4	Present
La legge assicura l' indipendenza dei giudici delle delle giurisdizioni speciali , del pubblico ministero presso di esse , e degli estranei che partecipano all' amministrazione della giustizia .	23	Present
Nei suddetti eventi hanno preso parte circa 2600 persone .	3	Present
La presente licenza costituisce l' intero accordo tra le parti relativamente all' opera qui data in licenza .	14	Past
Tutte le cure sono state messe in atto – affermano – ma non possiamo pronunciarci sul futuro di Michael Schumacher ” .	13	Present
Abbiamo notizia della presenza della criminalità italiana nello scandalo delle finanziarie albanesi ha detto Vigna , ricordando che l' Albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione della coca .	13	Past
Lottando contro le correnti della natura umana e della società , possono perdere più spesso di quanto possono vincere - ma solo raramente si arrendono .	11	Present
Che ignorantità ! #dachepulpito * fatto realmente accaduto *	7	Past
#Monti ai creato un bel #casini #bersani #alfano in #ITALIA #Beppe #Grillo fa il pieno a #Parma si ruba #Diesel più #lavoro a #forze #ordine	2	Past
L' incremento dei margini , delle garanzie di sicurezza nei trasporti è un processo che deve continuare a migliorare giorno dopo giorno .	15	Present
Ucciso a bastonate , moglie al gip : " Lo amavo anche se era violento , sono pentita " ( Adnkronos ) http://t.co/bxRjRzpgT1	0	Past
Non c' è , tuttavia , alcuna legge di ferro sugli stipendi che spinge le tecnologie utilizzate per la produzione dell' energia e della materia ad avanzare più rapidamente delle tecnologie della governance e del potere .	2	Present
Mario De Icco , l' operaio indagato per omicidio colposo , avrebbe ammesso di avere azionato inavvertitamente il pulsante di avvio dell' impastatrice .	6	Past
i cibi condiscili con erbe , spezie o succo di limone .	2	Present
Non a caso , il nucleo forte del progetto è costituito dai capitoli su libertà economiche e federalismo , messi nero su bianco da un gruppo di tecnici che ruotano intorno all' ex ministro delle Finanze , Giulio Tremonti .	10	Past
Sulle respiro per cinque secondi , poi espira piano piano , ripetendo mentalmente la parola " rilassati " .	7	Present
I capi del partito non lo amano , ma devono fare i conti con lui e i suoi durissimi attacchi contro la corruzione dei politici .	6	Present
un congresso dai risultati scontati , visto che Franz Steinkuehler , il leader incontrastato della IG Metall , tiene saldamente in mano la stragrande maggioranza del suo sindacato .	6	Past
Già allora , era sufficientemente conosciuto a Londra da essere attaccato per iscritto dal commediografo Robert Greene nel suo pamphlet Groat - Worth of Wit :	5	Past
Tali iniziative dovrebbero essere sostenute da politiche che favoriscano scelte nutrizionali corrette .	8	Present
Controlla questo video Il Grande Golpe Globale chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/eN5Iqx1h via @user	8	Present
Spesso sono stati finanziati progetti che non hanno prodotto alcun vantaggio permanente alla regione interessata .	8	Past
Faremo molta attenzione allora alla redazione del processo verbale , come per altro facciamo sempre .	0	Future
@user oggi non ho pranzato , quindi sicuramente ero a fare altro ( ? )	4	Past
Ai hanno diritto che siano preveduti ed assicurati mezzi adeguati a le loro esigenze di vita in caso di infortunio , malattia , invalidità e vecchiaia , disoccupazione involontaria .	5	Past
Ma l' ottusità intrinseca del FMI rende la cosa difficile .	6	Present
Quale generale americano è sepolto a Salisburgo ?	3	Present
Nella organizzerà il lavoro di gli altri maestri che si occupano di le attività di laboratorio , come disegno e ginnastica .	10	Present
Non a caso , il nucleo forte del progetto è costituito dai capitoli su libertà economiche e federalismo , messi nero su bianco da un gruppo di tecnici che ruotano intorno all' ex ministro delle Finanze , Giulio Tremonti .	9	Present
@user ahahaha mi ombottivo per bene xD ma poi sono stata male ... LOOOL	9	Present
All' è calmo , intorno ci sono molte altre imbarcazioni , piccole e grandi .	1	Present
tutti pensano che #Grillo e' #l'antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	1	Present
In il 1959 , Mina ha partecipato al programma televisivo il Musichiere dove ha cantato la canzone Nessuno , che l’ ha fatta diventare famosa .	13	Present
Una tassa globale sul carbonio attenuerebbe i rischi sul clima alleviando al contempo il peso debitorio dei governi .	5	Present
Vedrete che su Pechino le Erinni cercheranno di farle farle cambiare idea e , se sceglierà di fare la democristiana , troverà un trucco per mandare pure la Melandri " .	15	Future
@user mario monti Non tollereremo furbizie : i Parlamentari dimissionari non beneficeranno di alcuna pensione - Bravo Presidente .	11	Future
RT @user : E' tempo di intagliare la zucca di #Halloween http://t.co/sMIT5x5rc8 #faidate #casa	3	Present
Anch' io non sarò più presidente della commissione Giustizia :	3	Future
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	20	Present
Passare da Berlusconi a Mario Monti è un salto troppo grosso . Ci vorrebbe almeno un governo di transizione presieduto da Checco Zalone	19	Past
O quella che ha per protagonista il padre di una delle ragazzine che ha sottoposto a sevizie uno dei violentatori della figlia .	13	Present
@user Con tutto il rispetto per #Grillo ed il lavoro che ha sempre fatto , ma tu credi veramente che possa salvare l' Italia ?!?	11	Present
La legge sull' ordinamento giudiziario può ammettere la nomina , anche elettiva , di magistrati onorari per tutte le funzioni attribuite a giudici singoli .	20	Past
Con quale organizzazione palestinese il Vaticano ha annunciato l' instaurazione di relazioni ufficiali ?	7	Past
Dopo questo primo sforzo iniziò ( ma non concluse mai ) tre romanzi :	4	Past
RT @user : ODDIOO I RAGAZZI HANNO #RT IL MIO VIDEOOOO ODDIO STO MALE SCLERO CAZZOOO MERDAAAA	6	Present
L' abuso della parola super per i ministri del governo #Monti è il segno di quanto in Italia si fosse ( sia ) persa la concezione del normale	11	Present
Nel ultimi romance di Shakespeare , egli è deliberatamente tornato ad uno stile più artificiale , che enfatizzava l' illusione di il teatro .	9	Past
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	1	Present
Qual è il nome completo del direttore Seiji ?	1	Present
Quanti di noi possono essere assunti nel settore dei servizi personali e come si possono pagare stipendi elevati per queste occupazioni ( in termini assoluti ) ?	3	Present
La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe .	19	Past
Credo in un Padre superiore Credo nel Bene e nel Male Credo alle prime sensazioniE nn temo nulla E nessuno Ricorda . http://t.co/uHeGlOu5bL	5	Present
Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi a danno del fondo .	20	Present
Presidente , chapeau ! : Trovo semplicemente geniale la nomina di Mario Monti a senatore a vita . Lasciamo stare alt... http://t.co/UFvzn7Mv	5	Present
Due tra le più notevoli civiltà mediterranee dell' antichità classica erano le città stato greche e i Fenici , entrambe grandi colonizzatori della costa del Mediterraneo .	10	Past
Secondo me nel governo #Monti ci mettono pure Bini Smaghi . Così Sarkozy e' contento . E poi basta , pero' .	6	Present
Da l' antipolitica #Grillo si e' passati alla politica con miss padania ! Ma quello del pd e' sveglio o soffre di jet-lag ?	5	Present
@user ma infatti io non ci credo sto solo dicendo che se lo ha detto veramente si è abbassata ai loro livelli punto	14	Past
RT @user : chi vuole aumentare assieme a me ? #rT seguimi e ti seguo alla velocità della luce :)	4	Present
Noi non siamo contro Rugova ma se continua a ignorarci e non ci appoggia diventerà anche lui un bersaglio .	7	Present
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	12	Past
Al sono mantenute e ricostruite da i proprietari di i diversi piani a cui servono .	1	Present
RT @user : Sono così sfigata , che se metto il dito in un pagliaio mi pungo con l' ago .	16	Present
Ho il sospetto che il #governo #monti comunica molto bene ma razzola male . Come si può aiutare ?	7	Present
proteggono gente che proviene da bande di tossicodipendenti , ex " gangster urbani " .	0	Present
Lo straniero , al quale sia impedito nel nel suo paese l' effettivo esercizio delle libertà democratiche garantite dalla Costituzione italiana , ha diritto d' asilo nel territorio della Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla legge .	5	Present
@user : Mario Monti non sa impennare hahaha :D	5	Present
Il segreto , per questi due giorni , è lo stesso di quando si va in un night club : pantaloni della tuta .	14	Present
Il testo del suddetto trattato , redatto in lingua bulgara e rumena , è allegato al presente protocollo .	6	Past
Vico H. ( Milano ) " Le scrivo questa lettera - lei continua - perché ci potrebbero essere molti altri volontari .	16	Present
RT @user : Ehi tu ! si proprio tu lo so che hai letto bhe continua a leggere #rt seguimi e ti seguo in più ti voto l' con in % ... daii i …	13	Past
Anticomunista , fondatore con il presidente Sali Berisha del del Partito democratico di cui è deputato , Hajdari è molto popolare in Albania , oggi è il leader dei Sindacati riuniti .	18	Present
L' ipotesi di un sequestro di persona a scopo di estorsione viene subito scartata .	11	Present
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	14	Present
Su i combattenti kosovari gli uomini di Slobodan Milosevic - sempre sospettato di voler alimentare la tensione a Pristina per distogliere l' attenzione dai problemi interni di Belgrado - sembrano avere informazioni più dettagliate .	29	Present
L' 8 dicembre la cantante Cesaria Evora ha fatto un concerto all' Auditorium di Roma .	7	Present
In il 2013 , infatti , il settore dei dei servizi cinese è diventato il più ampio dell' economia , superando la quota combinata dei settori manifatturiero ed edilizio .	13	Past
Durante la guerra della prima coalizione , si mise rapidamente in luce un giovane ufficiale d' artiglieria di origine corsa in forza all' esercito rivoluzionario francese : Napoleone Bonaparte .	8	Past
" Nello Zaire , comunque , prima di ieri , non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai danni di cooperanti - sottolinea Paolo Cereda , responsabile per la Caritas italiana dei progetti nell' area - .	25	Present
BRINDISI - Ieri Polignano a Mare ha ricordato il compaesano Domenico Modugno con un omaggio musicale di Napoli , a un anno dalla scomparsa :	6	Present
È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui .	0	Present
Per fortuna , qualcuno presso la sede australiana di Sony ha chiesto " Comunque , ragazzi , avete notato questa cosa ? " afferma Pall .	17	Present
Nella distretto di Berat sono state arrestate 150 persone , altre 70 in la regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avevano prosperato alcuni di i più noti finanzieri d' assalto albanesi .	5	Past
Il tasso ottenuto grazie alle inserzioni di Facebook è stato del 25 % .	2	Past
f #LaRagazzaDiFuocoRoma " L' uccello , la spilla , la canzone , le bacche l' orologio , il pane tostato , il vestito consumato dal fuoco ... " 61	23	Past
A l' interno della maggioranza rossoverde c' è una faglia che non si chiama di Sant' Andrea , come quella di Los Angeles , ma Sieroterapico .	13	Present
E adesso , chiedo , come ha reagito la sinistra ?	3	Present
Napolitano : Nascita Governo #Monti epilogo di una crisi politica di cui #Berlusconi ha responsabilmente preso atto . #2012 #Italia #news	15	Past
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	7	Present
@user Ho sempre contato su di te , e non smetterò di farlo per due o tre persone che mi dicono che sei una persona falsa .	22	Present
@user si ! Ma te la do solo se mi dici se stai ancora con Nina * si illumina AHAHAHAH UWU *	18	Present
Qual è la popolazione del Messico ?	1	Present
Da che cosa è causato il buco nell' ozono ?	3	Present
Il salvataggio era il segno di come il buon Dio quest' anno sia nerazzurro , forse istigato da Facchetti e dall' avvocato Prisco :	16	Past
Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla panchina dell' Assovini Bari per dirigerlo contro la TeodoraRavenna nel match - clou dell' A1 donne .	13	Future
Hamad Butt è morto nel 1994 a 32 anni .	3	Past
Il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educato da ottimi maestri , laureato in una grande università , può diventare un ottimo medico , un bravo ingegnere , un buon giornalista .	18	Present
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	37	Past
Nella @user3 grazie signori ............. ma a me piace che posso far ci ?	10	Present
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	23	Present
Avviso ai naviganti . Leggete bene le norme , i cococo non sono stati aboliti .	14	Past
L' acqua però non deve superare la base dei dei vasi perché farebbe marcire le radici della pianta .	4	Present
@user Il governo Monti è stato costretto a fare un passo indietro . I referendum sono salvi . Ora avanti con la ripubblicizzazione !	6	Past
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza IMS l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	6	Present
E , proprio come avrebbe previsto uno psicologo , uno dei partner , la Cina , ha deciso di andare per la sua strada .	16	Present
Il Mar dei Caraibi fu sconosciuto alle popolazioni dell' Eurasia fino al 1492 , anno in cui Cristoforo Colombo navigò per la prima volta nelle acque caraibiche alla ricerca di una via di comunicazione con l' Asia .	4	Past
@user per come i giornalisti hanno trattato #Grillo fino ad oggi .. FA BENE !	12	Present
Il Brasile come è diventato campione del mondo di calcio per la quarta volta ?	4	Past
Quando riaprii gli occhi mi sentivo felice .	1	Past
La lana che si ricava si chiama lana di concia .	6	Present
« Come i saggi consigliano di allontanarsi dagli dagli alberi se si vuol vedere la foresta » , così la visione dello spazio da Apollo 14 lo ha indotto a riesaminare le sue conoscenze .	28	Past
A lo stesso tempo si registra un costante incremento delle monete in euro contraffatte , che può essere in ogni caso ritenuto basso considerando i livelli registrati in passato .	21	Past
È possibile che la cosa più importante è se B. rimane senatore ?	10	Present
Lei " ma tu ora saresti pronta per un amore ? " Io " se devo domandarmelo immagino io sia già preda dell' incantesimo dell' orologio biologico "	5	Present
Gli effetti della mora si verificano dal giorno dell' offerta , se questa è successivamente dichiarata valida con sentenza passata in giudicato o se è accettata dal creditore .	19	Past
@user1 @user2 @user3 gcarlo non sei informato o sei in malafede . La frode è accertata ma B dice " non sapevo ' .	18	Present
L' ultima programmazione per l' assistenza di preadesione di cui al paragrafo 1 è effettuata nell' ultimo anno civile completo precedente l' adesione .	14	Past
il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al parco , una strada abbastanza frequentata , quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati .	20	Past
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	2	Past
Qual è il secondo nome di Elvis Presley ?	1	Present
Le donne candidate vengono ritenute dalle donne elettrici intelligenti nel 63,8 per cento delle risposte , coraggiose nel 54,6 , competenti nel 43,5 , arriviste ed ambiziose soltanto dal 10 per cento delle interrogate .	3	Present
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	21	Present
I ricercatori che lavorano per l’ Istat , Istituto nazionale di statistica , hanno presentato il rapporto annuale del 2003 .	13	Present
In la spedizione Endurance del 1914 , la nave inglese Endurance , capitanata da Sir Ernest Shackleton , salpò con 28 uomini per attraversare l' Antartico .	12	Past
Anche il terzo punto è già stato toccato .	6	Past
Con l’ ingresso dei nuovi 10 paesi i paesi che formano l’ Unione Europea sono diventati 25 .	10	Present
" Io l' ho sempre difesa .	5	Past
Se il perimento della cosa non è conseguenza di caso fortuito , l' usufrutto si trasferisce sull' indennità dovuta dal responsabile del danno .	18	Past
essendo composta principalmente da cellulosa , se bruciata produce ceneri chiare impalpabili .	8	Present
Il vantaggio del Partito Repubblicano è stato sostenuto da un numero considerevole di voti pervenuti per corrispondenza con un margine totale di circa 16.500 voti all' inizio di questa settimana .	14	Past
Mi doveve scusare ma ieri sera sono andato a letto senza salutarvi , allora faccio tutto insieme adesso ! #buonanotte e #buongiorno twittini	14	Present
Alcuni studiosi sostengono che i membri della famiglia di Shakespeare fossero cattolici quando l' essere cattolico era considerato illegale .	17	Past
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	20	Past
Se non è determinato il tempo in cui la prestazione deve essere eseguita , il creditore può esigerla immediatamente .	10	Present
Il #Governo #Monti autorizza 5000 nuove farmacie ... Sa che gli italiani avranno bisogno di comprare antidepressivi nei prossimi mesi ... ;o )	3	Present
La pensione è la somma di denaro che ogni mese spetta ai lavoratori regolari da quando smettono di lavorare per tutto il resto della loro vita .	10	Present
E i soldi delle piramidi dove sono finiti ?	6	Present
" Voglio prima leggere esattamente cosa ha detto Vialli , comunque io cerco solo di fare nel modo migliore ciò che mi viene chiesto .	1	Present
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	15	Present
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	25	Past
L’ indirizzo del sito Internet della sezione italiana di Amnesty International è : www.amnesty.it .	11	Present
tale volontà deve essere espressa attraverso periodiche e veritiere elezioni , effettuate a suffragio universale ed eguale , ed a voto segreto , o secondo una procedura equivalente di libera votazione .	2	Present
@user ha sbagliato a dire : il campionato e' ancora lungo ma il gol di Muntari era buono .... dice sempre così !!! allegri sei mediocre ...	19	Present
Quando non può essere individuato il produttore del prodotto si considera tale ogni fornitore a meno che quest' ultimo comunichi al danneggiato , entro un termine ragionevole , l' identità del produttore o della persona che gli ha fornito il prodotto .	10	Present
È il Vormàrz , malamente tradotto in italiano " il premarzo " , cioè il periodo prequarantottesco .	5	Past
Gli ultimi dati riferiti al 24 ottobre scorso ci dicono che da noi il gasolio costa 1,335 euro al litro , contro una media dell' eurozona di 1,165 euro .	9	Present
Ora puoi visualizzare gli aggiornamenti pubblicati dalle persone che ti interessano anche se non siete amici .	14	Present
Quando torni ?	1	Present
Latini : ' La manovra del governo Monti non è sostenibile per gli italiani ' : La manovra Monti è sostenibile per l' ... http://t.co/lTtvQKzU	19	Present
Il Governo #Monti non ha fatto nulla però cala lo spread e si riprende la Borsa di MIlano . Il gioco delle 3 carte vince sempre :-)	4	Present
Fiona May con un salto a 6,93 , poi migliorato a 6,98 , è andata subito in testa in una gara che ha visto la clamorosa eliminazione della grande favorita , la tedesca Heike Drechsler .	22	Present
@user a La Stampa : ' sospesa la democrazia ' . Ma il governo Monti ha ottenuto la fiducia in Parlamento o no ? Affermazione gravissima	6	Past
Se non fosse entrato in campo l' esercito oggi sarebbero nella capitale .	3	Past
Sarà difficile negare che questi incontri ( descritti così superficialmente ) esprimano quanto c' è di meglio nel Paese :	14	Present
Quanto è grande lo squalo assassino ?	1	Present
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni part - time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	4	Present
Bisogna dirlo : questi del vatic_ano sono davvero in gamba . Salutano con gioia il governo monti perché E' IL LORO ... http://t.co/OLGMVZse	18	Present
Quasi contento della scarsa #agendadigitale annunciata oggi . Governo #Monti non appare ( ancora ? ) in grado di governarla . Inutile insistere .	5	Past
Per quanto riguarda la pratica religiosa , Fiorello viene educato nella Chiesa episcopale e rimarrà membro della Chiesa protestante per tutta la vita .	2	Present
C' è del sangue , e il corpo di un uomo che galleggia .	12	Present
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	5	Past
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	14	Past
Quanti giudici ha la Corte Suprema degli Stati Uniti ?	2	Present
Botta di ottimismo a #lInfedele : Governo Monti , o la va o la spacca .	11	Present
Voi avette più pazienza con noi americani " .	1	Present
Però il #Grillo proclamante , in orgasmo per i voti in uscita della #lega che spera di intercettare , ne scrive di minchiate eh ? #Pd #PDL #UDC	20	Present
Non è vero che è un' opera popolare :	4	Present
È un ciclista molto giovane e partecipa alle gare dei ciclisti professionisti dal 2002 .	0	Present
Per approfondimenti : Il governo Monti incassa la fiducia del Senato http://t.co/eBjZzl6w	6	Present
Controlla questo video ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/LtqUpOf1 via @user	5	Present
L' impero russo era un agglomerato di varie etnie che avevano mostrato forti segni di divisione negli anni precedenti la prima guerra mondiale .	3	Past
Mario Monti , avresti potuto trasformare in palazzo questo bordello e invece ti sei limitato a ritruccare le battone che lo affollano .	21	Present
Tuttavia , se la legge inglese fosse stata accettata , le figlie di Luigi X , Filippo V e Carlo IV avrebbero avuto più pretese al trono rispetto a loro zia Isabella di Francia .	7	Past
Oggi la situazione è completamente diversa , anzi siamo arrivati all' opposto , e queste regioni si sono impoverite .	8	Present
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	25	Past
Il jamming elettronico accidentale può derivare dalle attività di piattaforme di guerra elettronica amiche che siano attive nello stesso scenario operativo di un radar .	4	Present
Durante i primi 3 anni del programma sono stati avviati 38 progetti ;	8	Past
Chi è l' amministratore delegato della Fiat ?	1	Present
Se il proprietario preferisce di ritenerle , deve pagare a sua scelta il valore dei materiali e il prezzo della mano d' opera oppure l' aumento di valore recato al fondo ( 2 ) .	28	Past
Questo particolare smog si può facilmente individuare per il suo caratteristico colore che va dal giallo - arancio al marroncino , colorazione dovuta alla presenza nell' aria di grandi quantità di biossido di azoto .	22	Past
Mario Monti dia un segnale all' Italia e al mondo : non siamo un paese per vecchi Lettera43 http://t.co/wfcmt0c4	12	Present
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	12	Present
Nel stato il primo biografo a riportare la leggenda , ripetuta da Johnson , che Shakespeare si era ritirato a Stratford " alcuni anni prima di la sua morte " .	10	Past
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	7	Present
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	6	Past
Bisogna dirlo : questi del vatic_ano sono davvero in gamba . Salutano con gioia il governo monti perché E' IL LORO ... http://t.co/OLGMVZse	11	Present
" Caro #Grillo , io non sono prezzolato . Noi rispettiamo il M5S , inizi anche #Grillo a rispettare chi fa questo mestiere " . @user	14	Present
#Scilipoti arriva in #Aula con il lutto al braccio : è morta la democrazia . #opencamera #governo #monti #oramonti #rimontiamo	1	Present
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	13	Past
Gli alberi che servono di limite o che si trovano nella siepe comune non possono essere tagliati , se non di comune consenso o dopo che l' autorità giudiziaria abbia riconosciuto la necessità o la convenienza del taglio .	3	Present
Perciò molta acqua esce dai tubi e si spreca , cioè non arriva nelle città e nei villaggi .	8	Present
Chi produce i frigoriferi Magic Chef ?	1	Present
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	36	Past
Il punto di partenza è il principio di sussidiarietà stabilito a Maastricht :	9	Past
" Sono tutti nervosi , vanno sempre di corsa .	5	Present
Mi fanno morì sti anonimi AHAHAHAH — Non usare ' morire ' in vano , non qua dentro , c' è già gente che lo fa troppo . http://t.co/Fk7pGaTrRY	2	Past
Nella italiano Valentino Rossi ha vinto il campionato mondiale di motociclismo di l’ anno 2004 .	5	Past
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	10	Present
Con la crescita della popolazione , vennero creati nuovi quartieri per la popolazione locale .	7	Past
E' davvero scandaloso che nel nuovo governo Monti non ci sia nemmeno una mignotta o qualche indagato per mafia ! #ministri #monti #colle	0	Present
Quest’ anno , il ciclista italiano Damiano Cunego ha vinto il Giro d’ Italia .	9	Past
ho più brufoli che faccia . ben mi sta , cazzo di Nutella porco dio .	8	Present
Cosa ha inventato il Barone Marcel Bhish ?	2	Past
Anna Maria Rimoaldi non ha permesso polemiche , lì nella piazza di Marciana Marina dove venerdì sera lo spazio era fin troppo esiguo per la folla di turisti stretta attorno al palco , molto interessati a questa serata diversa .	4	Present
#Grillo sta alla politica come #FelipeMassa sta alla alla #F1 . Due ragazzi simpatici che hanno sbagliato mestiere ma trovano punti . Riflettiamo .	6	Present
La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna .	2	Present
Quando venne rapita Kellie O' Sullivan ?	2	Past
Ora barba e baffi sono banditi , a dispetto dei folti e temibili cespugli che per secoli hanno decorato i volti degli " sguizzeri " del papa , come testimoniano i ritratti dei predecessori del colonnello Buchs nella sala del comando .	5	Past
Quale ditta produce sigarette usando il cosiddetto Y-1 ?	2	Present
in basso , Leonard T. Kurland , il direttore del centro statistiche mentre mostra un registro su cui i fratelli Mayo , all' inizio del secolo , annotavano la storia clinica dei loro primi pazienti .	13	Present
Durante la preparazione della relazione è stato interessante discutere dei temi generali relativi alla politica regionale dell' Unione Europea .	6	Past
In il 1856 scoppiò la seconda guerra dell' oppio ; i cinesi vennero nuovamente sconfitti e obbligati ad accettare i termini dei Trattati di Tientsin del 1858 e la Convenzione di Pechino del 1860 .	12	Past
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	7	Present
La zanzara maschio viene riprodotta nel laboratorio con una mutazione specifica da cui nascono delle zanzare con alti livelli di una proteina che inibisce il funzionamento normale delle cellule facendole morire prima che raggiungano la maturità .	23	Present
Caplan rifiuta l' idea del voto retrospettivo , citando un paio di studiosi che l' hanno descritto come " non più razionale che cercare di uccidere il faraone quando il Nilo non straripa " .	32	Present
Affrontare la disuguaglianza richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali , insieme a programmi potenziati per l' istruzione degli adulti , presumibilmente facendo un uso più intenso delle nuove tecnologie .	15	Past
Federico Fellini una volta ha detto . " Il comico sta all' umanità come l' ombra sta all' uomo " .	4	Present
Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai fini della presente licenza ;	8	Future
La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della terza coalizione e che portò alla vittoria l' esercito napoleonico .	4	Past
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	9	Past
Un metronotte dice di averli visti muoversi nelle tenebre , illuminati dalla luce rossastra di un cero votivo .	5	Past
@user noi del # sud non minacciamo di far crollare il governo #monti	6	Present
@user Mario Monti è stato costretto , nella sua qualità di Commissario europeo sotto la presidenza Santer , a dare le dimissioni	4	Past
Uau mario monti ci fa il regalo dinatale e approda su twitter . Che culo .	4	Present
Questa convenzione si è solo leggermente attenuata nell' epoca moderna ed è tuttora sconsigliato usare il nome di battesimo tra amici , mentre resta invece diffuso l' uso del cognome .	11	Present
@user sei andato a fare surf , eh !? Ma non ti faceva male la testolina con tutto quell' alcool ? Boh . xx	1	Present
Non mi sono spiegato , ma mi ha alquanto indispettito , ciò che è accaduto al rientro a Milano :	13	Present
@user dovrebbe essere tranquillo questa settimana , non si vedono agitazioni sindacali all orizzonte	9	Present
Ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto , la accetto con delle riserve .	5	Present
Pubblicati nel 1609 , i sonetti furono l' ultima tra le opere non teatrali di Shakespeare ad essere stampate .	6	Past
#Bersani dice a #Grillo di non insultare . Va bene comincio io allora .	1	Present
P.S. per Mario Monti : bisognerebbe ridurre un po' i giorni di ferie ... migliorerebbe la qualità della vita di quelli che sono in ufficio ...	22	Present
Ad esempio , il miele di timo , di eucaliptus e di conifera sono utili per curare la tosse , la bronchite e il raffreddore .	13	Present
L' impugnazione deve essere proposta , sotto pena di decadenza ( 2964 e seguenti ) , entro trenta giorni dalla deliberazione .	4	Past
Per proteggere i capelli dal sole e dall' dall' acqua di mare ci sono prodotti a base di oli che possiamo comprare in profumeria .	13	Present
Secondo il rapporto del Censis , le famiglie italiane svolgono un ruolo molto importante per migliorare le condizioni di vita della popolazione italiana .	9	Present
Lupi : " Bene Monti , ma l' Italia faccia sentire la voce in Ue " : #mario monti #maurizio lupi #pdl ROMA – '' E' diffi... http://t.co/7YufQVQ7	9	Present
essendo composta principalmente da cellulosa , se bruciata produce ceneri chiare impalpabili .	1	Past
Subito dopo averlo visto scomparire , Luca si è buttato nella buca e ha cominciato a scavare a mani nude , urlando e implorando aiuto .	9	Past
Si chiude domani il Salone specializzato torinese che ha rimarcato il radicale cambiamento costruttivo di veicoli nati per usi militari .	16	Past
È stata pertanto rispettata l' impostazione transnazionale e pluridisciplinare prevista all' articolo 3 della decisione Pericle ;	0	Present
Il film che ha vinto il Festival del Cinema di Venezia del 2004 è Il segreto di Vera Drake , del regista inglese Mike Leigh .	4	Past
il grande albergo di New York è quasi una leggenda di Francesca Oldrini Gianni Agnelli , quando è a New York , abita qui , in un lussuoso appartamento nelle Towers .	17	Present
Non ascoltate di tutti i dati e le argomentazioni sconvolgenti , solo le parolacce . #Grillo #serviziopubblico	1	Present
Ma fatemi capire .. Ancora qualcuno crede alle alle minchiate di #Grillo ?	1	Present
#Grillo nei TT ? non so se e' un bene .. preferirei vedere #M5sTour ! andiamo avanti !	7	Present
Il successo dei modelli compatti Rambler dell' American Motors spinsero la GM e la Ford a introdurre a loro volta automobili compatte nel 1960 .	9	Past
Ma quelle femmine stanno passando i PCB attraverso il grasso del proprio latte materno , alla propria prole , che non riesce a sopravvivere .	3	Present
Abbiamo fiducia nella commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla commissione .	0	Present
che pertanto occorre escludere da detta responsabilità i prodotti agricoli e i prodotti della caccia , salvo che siano stati sottoposti ad una trasformazione di carattere industriale che possa provocarne un difetto ;	28	Present
Il Presidente del Senato dirige le riunioni del del Senato ; regola e organizza le attività dei senatori ; dirige le discussioni tra i senatori .	13	Present
Chi scrisse " Fiddler of the Roof " ?	1	Past
@user I FREE BOYS HANNO CANTATO QUESTA CANZONE MEGLIO DI QUANTO L' AVREBBERO CANTATA I ONE DIRECTION ?! SCHERZI VERO ?!	4	Present
#Grillo sta alla politica come #FelipeMassa sta alla alla #F1 . Due ragazzi simpatici che hanno sbagliato mestiere ma trovano punti . Riflettiamo .	1	Present
Balzac elaborò questi episodi della sua adolescenza - come trattò molti aspetti della sua vita e di quella delle persone attorno a lui - nella Comédie Humaine .	1	Past
- È necessario porre l' accento sulla formazione pratica .	1	Present
Quale paese ha ospitato i Giochi Olimpici invernali ?	2	Present
È questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo , che affiora in giorni speciali , ma sotto per anni e anni scava , innerva , ciba , vena terre difficili , moralmente aride in superficie .	25	Present
@user per me è un segnale forte , peró spero che alle parole seguano i fatti ! Il governo #Monti inizia col piede giusto ! #ditelavostra	20	Present
Quale college frequentò Allen Iverson ?	2	Past
Ciò significa che tutti i gruppi politici , ad eccezione dei non iscritti - che però non costituiscono un gruppo politico - , erano concordi e che un solo gruppo era del parere di procedere come proposto dal collega in questa sede .	1	Present
Sergio Minetto , ex volontario nella Repubblica di Salò , riparatore di frigoriferi , tre figli ( due dei quali impegnati nella sinistra ) , era stato arrestato nella sua abitazione il 17 maggio , su ordine del giudice milanese Guido Salvini .	20	Past
Qual è il pericolo di contrarre l' infezione nel nel corso di un rapporto occasionale , di uno di quegli incontri - per intenderci - che in tempi sessualmente più spensierati chiamavamo avventure ?	1	Present
L' altra , invece , nasconde una grande opportunità :	5	Present
Amo tutto di te ... però ti odio .	0	Present
Avviso ai naviganti . Leggete bene le norme , i cococo non sono stati aboliti .	4	Present
alla ha riso , applaudito , nessuno ha provato imbarazzo , nessuno s' è sentito offeso :	14	Past
martedì 29 alle 21 in sede a via L. Da Vinci 5 PG ci confrontiamo su : governo Monti , evento del 2/12 sul dissesto geologico , festa del 10/12	14	Present
CON IL GOVERNO MONTI , IL PAPA STRANIERO ALLA ALLA POLITICA , NASCE LA TERZA REPUBBLICA : ORMAI SIAMO STRETTAMENTE SOTTO IL ... http://t.co/XyUy8YqW	12	Present
Su qualche migliaio di autisti ci sarà pure qualche pazzo , ma certo non sono molti .	14	Present
Signora presidente , è stato contato il mio voto , che non è stato deposto elettronicamente , perché non ho la scheda ?	3	Present
Possiamo comunque tirare un sospiro di sollievo .	0	Present
Che cos' è l' Iqra ?	2	Present
Per recuperare i punti persi i cittadini devono frequentare un corso di educazione stradale .	7	Present
Gli schemi emersi dai dati della regione di Petén e Uaxactun fecero in modo che questi siti venissero inseriti nello sviluppo culturale delle pianure maya .	2	Past
ricordo quando mi fece vedere in privato " La dolce vita " , film che lui notoriamente detestava .	0	Present
l' Ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e funziona nei modi stabiliti dalla legge .	3	Present
È la corsa che nel '77 vide il trionfo di Delfo , guidato da Brighenti .	12	Past
CONDIVIDETE ! #elepa #openpa #Grillo A PALERMO Il luogo ancora non si sa , a presto aggiornamenti . Saranno presenti ... http://t.co/LxdAtGoB	12	Present
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile .	20	Present
I tifosi di motociclismo seguono le gare della categoria MotoGP con interesse .	4	Present
A tal fine la Repubblica promuove con appositi provvedimenti le pari opportunità tra donne e uomini .	5	Present
Però " siccome siamo in democrazia , finché la gente lo vota lui può pure continuare a dire certe assurdità " .	13	Present
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	10	Present
Dal che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante .	24	Present
La verità è che siamo convinti , e ciò si riflette anche nel testo delle conclusioni , che la commissione debba tenere conto delle decisioni di questo parlamento , soprattutto in vista della revisione delle linee direttrici a metà periodo .	4	Present
Rivelarne nebbie d' un lontano passato , che ha avuto inizio addirittura in il campo di Mauthausen , emerge quello che Celli definisce " l' angelo di la mezzanotte " .	9	Past
Gli fu affidata anche la pala della chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal momento che di Antonio non si conserva alcuna opera .	14	Present
Senza la banda di pagliacci prezzolati di B. non avremmo certo avuto questo consenso cieco al governo #Monti .	11	Past
C' è una grande verità che i partiti con i loro attacchi contro #Grillo non possono cancellare , quello che hanno fatto negli ultimi 20anni !	1	Present
Gli esperti di Legambiente hanno esaminato gli aspetti che influiscono sulla qualità dell’ ambiente delle città .	9	Present
Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della Shik , la polizia segreta che nei disordini di Valona ha perso sei agenti .	39	Past
Rigoberta Menchu è una donna del Guatemala che ha lottato per la libertà dei contadini del suo paese .	2	Present
Un eventuale ( eventuale ?! ) governo #Monti svela l' inettitudine dell' attuale classe politica e l' assenza di una vera alternativa a B. Sigh !	8	Present
Clicca sulla sezione domanda di sicurezza e segui i passaggi descritti sul sito .	0	Present
I bimbi sono stati individuati dai carabinieri di Frascati e Subiaco , che hanno coordinato le ricerche , in un anfratto nei boschi .	3	Past
Nel morte di la Regina Elisabetta in il 1603 , la compagnia ottenne una licenza reale da il nuovo re , Giacomo I e cambiò il suo nome in the King 's Men .	12	Past
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in Le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	29	Present
" Non ho mai accordato nessuna intervista al signor Gaston Salvatore , me ne ha sollecitato una ma io ho sempre rifiutato .	19	Present
Tobin tax : Jerusalmi , è dannosa va tolta http://t.co/7klJ49BVBj	8	Past
È duro ammetterlo , ma qualcuno insostituibile c' è .	0	Present
RT @user : ' Nati ad agosto ' pt . 4 Adorano comandare e sognare . Sono romantici , orgogliosi e coraggiosi .	11	Present
Negli Rimini in il 1482 , fece testamento in il 1487 e morì a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 .	0	Past
Ma quando indossa le brache michelangiolesche a strisce variopinte , la corazza e l' elmo argentato appare temibile come un lanzichenecco .	16	Present
Le leggi non consentono di processare per corruzione Silvio Berlusconi .	3	Present
Ma il punto è che le idee tutelate dai dai diritti di proprietà intellettuale sono il motore della crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo .	3	Present
erano lontanissimi dall' ipotesi di cinema che mi affascina di più e che io definirei cinema cinema .	14	Present
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	14	Present
Se il termine scade dopo la morte del debitore , gli eredi non sono costituiti in mora che mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto , e decorsi otto giorni dall' intimazione o dalla richiesta .	13	Present
La seconda data può essere caduta solo di venerdì se in quell' anno fosse stato introdotto eccezionalmente un mese intercalare , ma questa era l' idea di Newton .	13	Past
Dove si trova l' ecosistema artificiale conosciuto come " Biosphere 2 " ?	6	Past
e anche l' inter mi fa gli auguri muahahahah XD http://t.co/6UK5ADub	5	Present
il fondo stradale è molto sconnesso e la stessa carreggiata inadeguata .	3	Present
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	4	Present
porta la mantellina a mezza testa , e fa vedere il piede quando va per la strada .	13	Present
Mh , dovrei scrivere qualcosa nella bio ma non so cosa lol	9	Present
E , ovviamente , c' è Bob , una fonte costante di divertimento .	5	Present
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	34	Past
Il Senato della Repubblica è eletto a base regionale , salvi i seggi assegnati alla circoscrizione Estero .	5	Past
Quante granate spararono i Serbi su Sarajevo il giorno di Natale ?	2	Past
@user ti voglio bene lo sai no ? 🌈	5	Present
Non avevo visto molto degli episodi che il mio telefono iniziò a illuminarsi .	10	Past
Figura ti , ❤ . Comunque sono all' ultimo anno ed è parecchio stressante . 😔 Tu che scuola frequenti , @user ?	0	Present
@user Sii anche io lo credo ! Allora attendo tue notizie :3	5	Present
Può inviare messaggi alle Camere .	0	Present
il 1 maggio lo festeggio con #Grillo troppo contento stò .. tutto il resto e noiaaaa :)	9	Present
Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " .	27	Past
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	5	Past
Tobin tax : Jerusalmi , è dannosa va tolta http://t.co/7klJ49BVBj	7	Present
" Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni .	4	Present
E non è stata , a quanto pare , una generica chiacchierata a ruota libera .	7	Present
L' incremento dei margini , delle garanzie di sicurezza nei trasporti è un processo che deve continuare a migliorare giorno dopo giorno .	11	Present
#piazzapulita , ma #Grillo attacca le televisioni con una sequenza di chiacchiere . Lui , che è #Grillo grazie alle TV . Ma vada a quel Paese	23	Present
La struttura è classificata come Centro di Spesa " A " dotata di autonomia amministrativa .	2	Present
Sempre in difficoltà , invece , è stata l' americana Joyner Kersee :	6	Present
#Grillo attacca D'Alema . Baffetto è uno degli esempi dii politicante di mestiere che hanno ridotto l' Italia in questo modo . #Piazzapulita	1	Present
Quale antica tribù del Messico ha lasciato come traccia enormi teste di pietra alte da 6 a 11 piedi ?	5	Present
Dopo 40 giorni di protesta per il crollo delle delle ' piramidi ' finanziarie , l' Albania è passata dal lancio dei sassi alle mitragliatrici .	17	Present
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	28	Past
@user perché è cosi vero ... :(	2	Present
#Camusso : " Se #governo #Monti pensa di aver chiuso il capitolo previdenza si è sbagliato , è ancora aperto " .	17	Present
I produttori di Miami Bass sono stati distaccati nella nella loro arte di far muovere i sederi - la loro preoccupazione maggiore .	7	Past
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	22	Past
Può opporgli invece le eccezioni che al creditore avrebbe potuto opporre il debitore originario , se non sono personali a quest' ultimo e non derivano da fatti successivi all' espromissione .	0	Present
anche a me l' audio di #Grillo da fastidio , ma a darmi ancora più fastidio sono i giornalisti come #Gomez che gli leccano il culo ....	16	Present
Mercato : #Joaquin sempre più in partenza , mentre anche #Vecino pare sia in partenza verso #Napoli . Si parla di ... http://t.co/KSBqZ4xCsZ	12	Present
Spero che sarà esaminata con uno spirito positivo .	3	Past
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 22 VIA , NON C' È NIENTE DA VEDERE , SONO SOLO UNA RAGAZZA CHE PIANGE DISPERATA , AVETE PROBLEMI ??!! h…	26	Present
Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi persa a sua volta .	35	Past
Tutti territori della terra erano punteggiati da questi funghi giganti ;	5	Past
( Il parlamento respinge la richiesta con 164 voti favorevoli , 166 contrari e 7 astenuti ) .	3	Present
Al Sbaglio o a la fine il politico che più ha perso appeal in questo primo mese di governo Monti si chiama Fini ? Fini chi ?!?	1	Present
La prova più schiacciante potrebbe essere una dichiarazione di fede cattolica firmata da John Shakespeare , trovata nel 1757 all' interno delle travi della sua casa di origine a Henley Street .	11	Past
@user #Grillo è peggio populismo in circolazione . #Napolitano fa bene , ma difende sistema di cui è a capo e di ed in cui ha vissuto .	25	Present
La Casa delle letterature è un centro dell’ dell’ Assessorato alle Politiche culturali del Comune di Roma dedicato alla letteratura italiana e straniera del Novecento .	17	Past
@user1 @user2 vado a fare la punta al pennarello .	2	Present
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	12	Present
Ci stiamo cinque mesi all' anno , scriviamo qui tutti i nostri spettacoli , e ogni volta riuniamo gli amici per una prima lettura " .	17	Present
Chi è Mario Monti ? http://t.co/EdEVVA56	1	Present
Scopro oggi che , sulle tessere atm milano , carichi biglietti , non credito . La flessibilità di utilizzo è quindi nulla . #mobilepaymentutopia	19	Present
#Grillo #CoffeeBreak #Monti è un servo del sistema mondiale bancario e non fa di certo il nostro interesse . Siamo peggio della Grecia .	19	Present
Come è morto Ayrton Senna ?	2	Past
Gli strumenti di ratifica sono depositati presso il governo della Repubblica italiana al più tardi il 31 dicembre 2006 .	4	Present
L' uomo ha raccontato che dopo la telefonata burrascosa , Rosaria lo ha richiamato dicendo di avere bevuto ammoniaca .	13	Past
In molte canzoni del nuovo disco i R.E.M. parlano di politica .	8	Present
La mancata emanazione dei provvedimenti di determinazione della della minima unità colturale ha del tutto vanificato , rendendo inapplicabile , l' innovativa disciplina sul riordino della proprietà rurale predisposta dal legislatore del 1942 .	15	Past
Del di l' art. 941 non si applica in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento di il corso di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti da l' attività antropica .	15	Present
Non aspettare che il Governo Monti prenda anche i tuoi regali di Natale ... Corri da noi , e potrai trovare IDEE REGALO a partire da 10 € ...	6	Present
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	5	Present
Quest' intervento pubblico è realizzabile e la decentralizzazione dell' dell' istruzione universitaria contribuirebbe sicuramente a bilanciare la politica di sviluppo .	3	Present
Tuttavia un esperto di viaggi aveva avvisato che la connessione internet disponibile durante il volo era spesso inaffidabile e che fosse poco probabile che questo influenzasse la scelta della compagnia aerea da parte dei viaggiatori .	20	Past
Le cose iniziarono a cambiare nell' ottobre 1777 quando le forze inglesi , sotto il comando del Generale John Burgoyne si arresero a Saratoga , nella parte settentrionale dello stato di New York .	2	Past
RT @user : E poi rachel torna da quella faccia di merda d' asino #gleeitaliauno	6	Present
Nell' Papa ha compiuto un enorme passo in avanti , anche rispetto a la " Mulieris dignitatem " - afferma - .	3	Past
Nel era debole , ma Farinacci godeva di la protezione di i tedeschi e il caso fu archiviato .	17	Past
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	28	Future
( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) .	2	Present
Non capisco ? Tutti contro #Grillo come se fosse il candidato premier . Mah ! Criticate il #m5s e quello che fa , se avete argomenti !	24	Present
riproduzione dell' opera , incorporazione dell' opera in una o più collezioni di opere e riproduzione dell' opera come incorporata nelle collezioni di opere ;	19	Past
@user Hey amore mio ❤ Come stai ? Spero bene ! Ho tanto bisogno del tuo follow , mi potresti seguire ? Ti amo tanto budí 💟 x 1.684	19	Present
Che cos' è il CERN ?	2	Present
La forma repubblicana non può essere oggetto di revisione costituzionale .	4	Present
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	16	Present
#Grillo che scappa a #ServizioPubblico inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . @user	9	Present
Altre statuette importanti rappresentano i Re Magi , Gaspare , Melchiorre e Baldassarre .	3	Present
Dopo i calci e i pugni di domenica davanti al Parlamento , la sede del Club della stampa è stata devastata e incendiata .	18	Present
Se l' usufrutto comprende impianti , opifici o macchinari che hanno una destinazione produttiva , l' usufruttuario è tenuto a riparare e a sostituire durante l' usufrutto le parti che si logorano , in modo da assicurare il regolare funzionamento delle cose suddette .	31	Present
La legge determina i programmi e i controlli opportuni perché l' attività economica pubblica e privata possa essere indirizzata e coordinata a fini sociali .	2	Present
@user #andrenfkdksjjsjfj non riesco nemmeno a scriverlo !	3	Present
" In un personaggio cerco la complessità :	4	Present
la #cgil domani riunisce a #roma 15.000 delegati . cosa dobbiamo dirgli professor @user ?	3	Present
Ieri sera Mario Monti a Mixer ha perso una buona occasione per stare zitto	7	Past
In effetti , il volto di una città è come un mosaico le cui tessere sono tutti coloro che vi abitano .	8	Present
" Tuttavia , entrambi gli autori utilizzarono la forma del romanzo realistico per esaminare le macchinazioni della società e le miriadi di motivi del comportamento umano .	6	Past
' perché se siete italiane scrivete in inglese ' ma scusa , il profilo è il mio , se pure volessi scrivere in aramaico antico non so cazzi tuoi .	14	Present
VI è MAI CAPITATO CHE UN CANE VI SI INGROPPA ALLA GAMBA . OGGI C' HO FATTO UNA FIGURA DI MERDA ! ._.	3	Past
Il debitore non può imputare il pagamento al capitale , piuttosto che agli interessi e alle spese , senza il consenso del creditore .	3	Present
Da il 1900 molte persone hanno ricevuto i premi Nobel .	5	Present
La prima misura che ha preso Berisha , secondo la Costituzione comandante supremo delle Forze armate , è stato il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di Stato maggiore che aveva evitato finora di impegnare apertamente l' esercito per soffocare la rivolta .	17	Present
@user Se togli " parolacce " e metti " comunisti " hai appena fatto il ritratto di #Berlusconi ? #Grillo recita il copione di Silvio94 .	20	Present
Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario .	3	Present
Facebook è un servizio a pagamento ?	1	Present
Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Elephant .	3	Past
@user Buonasera Prof , permetta una domanda : siccome i giorni passano velocemente , alla fine il porcellum verrà cambiato secondo lei ?	18	Future
@user e io non faccio parte della famiglia #Grillo ?? :D	4	Present
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : Evitato un taglio peggiore http://t.co/uZho77RC #ilG	11	Past
Incredibile : Berlusconi da' lezioni al Governo Monti sull' economia !	3	Present
#Cacciari #Grillo il politici attualmente da più anni in parlamento non sono in grado di fare strategie sono Pirati abituatisi al furto	19	Past
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	15	Past
Nelle tempo può uccider ti un cobra ?	2	Present
Il fatto che non hai ancora trovato il tuo principe azzurro non significa che tu non sia una principessa . " - Zayn Malik .	4	Present
RT @user : #rt seguimi e ti seguo x9	7	Present
Ha fatto di testa sua sulla base di un diritto .	0	Present
è il triste bilancio di un film visto già troppe volte .	0	Present
@user1 @user2 Non sono d' accordo , le azioni dei politici si giudicano in modo serio dopo un lasso di tempo più ampio	3	Present
Fino a quando non sia provveduto al riordinamento e alla distribuzione delle funzioni amministrative fra gli enti locali restano alle Provincie ed ai Comuni le funzioni che esercitano attualmente e le altre di cui le Regioni deleghino loro l' esercizio .	27	Present
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	3	Past
Finalmente è arrivata una risposta dopo tante non - risposte . La prima alternativa a #Grillo è #Monti . Chi concorda alzi la mano	20	Present
Quale museo è diretto da Henry Hopkins ?	3	Past
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	3	Present
Ho molta fiducia nel nuovo Governo Monti . Più o meno la stessa che ripongo in mia madre che tenta di inviare un' email .	0	Present
E poi , come se fosse un complimento : " Potrebbe fare perfino Beverly Hills 90210 " .	10	Present
A la guerra è stato trascinato soprattutto , ha sempre usato lo scacchiere internazionale facendosi gli amici giusti .	8	Present
@user : #anagr #comedire MARIO MONTI Ampio è lo spread , imperioso è il richiamo : / vada al governo , così RIMONTIAMO .	17	Present
A l' inizio il colpo venne attribuito agli hezbollah filo iraniani , più tardi fu ipotizzata una partecipazione del gruppo di Abu Nidal , il più terribile terrorista palestinese .	6	Past
Gianluca Vialli ama parlare della gestione del calcio e non soltanto dei suoi aspetti tecnici .	2	Present
" Penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo " , ha affermato Wojtyla , " l' ho fatto come parte della mia missione universale , e così deve essere visto " .	31	Past
Nel 1947 si è laureato in Giurisprudenza e in il 1953 è stato eletto deputato .	3	Present
Quando Millican morì , immaginammo fosse anche l' ultima volta che vedevamo l' imperfetto e irrequieto Odi .	4	Past
Non sono allergico ai soldi degli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore .	23	Past
Il tic dell' unfollow che ti parte quando le persone ancora rompono il cazzo a @user senza motivo .	11	Present
Ha inoltre portato all' attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l' utilizzo dei dati .	2	Past
@user cita le reazioni di twitter dei vari leader politici al governo Monti #serviziopubblico	1	Present
Rigoberta Menchu ha vinto il premio Nobel per la pace nel 1997 .	2	Present
Forte dell' esperienza acquisita , Broglio nel febbraio 1961 presentò all' allora Capo del Governo Amintore Fanfani , un progetto per inviare in orbita un satellite di concezione e creazione interamente italiana da un poligono anch' esso italiano .	9	Past
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	29	Future
La gente ha paura di assumersi responsabilità e forse c' è stato anche qualche tentativo di depistaggio " .	2	Present
Il 31 ottobre 2003 è uscito il nuovo disco di Lucio Dalla .	4	Present
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	24	Present
Come si chiama l' ex servizio segreto albanese ?	2	Present
La CGIL deve proclamare lo sciopero generale . La manovra del governo Monti è innacetabile , pagano sempre i più deboli . Basta ! 1	16	Present
Il #governo #monti sceglie #sottosegretari non degni del ruolo affidato , speriamo non faccia altri sbagli #asuainsaputa	11	Present
Il Governo deve avere la fiducia delle due Camere .	2	Present
Quali governi riconoscono ancora ufficialmente e sostengono la Festa Internazionale del Lavoro ?	6	Present
Orto Botanico Cagliari : a ormai 1 anno dal dal primo attacco ad opera del punteruolo rosso , non è stata ancora tagliata la P. dactylifera morta	20	Past
Nuovo articolo su http://t.co/AwfD4hRn Si intitola Non c' era nulla da studiare e parla del governo Monti http://t.co/c961vqUQ .	13	Present
Un critico ha spiegato che " vi è un centro e una circonferenza nel mondo di Balzac . "	7	Present
Gli investimenti a piramide , che venivano gestiti da dieci diverse società finanziarie promettendo rendimenti elevatissimi , sono crollati quando non sono stati più raccolti azionisti disposti ad alimentare la base della piramide .	24	Past
In le questioni di possesso delle servitù si ha riguardo alla pratica dell' anno antecedente e , se si tratta di servitù esercitate a intervalli maggiori di un anno , si ha riguardo alla pratica dell' ultimo godimento .	31	Present
Gli emendamenti presentati e approvati all' unanimità in sede di commissione fanno riferimento in due casi alla suddetta procedura di comitatologia recentemente modificata .	11	Present
" Non abbiamo preso prigioniero alcun casco blu e non abbiamo cacciato un solo serbo .	10	Present
@user ok ! oggi ho una lettura animata e finisco tardi , domani vi scrivo certamente !	9	Present
È lì che è possibile ammirare , su un tavolo rotondo , uno splendido grande centro , eseguito all' uncinetto , con medaglioni di seta ricamati a piccolo punto .	0	Present
Sullo fra due rilevamenti successivi ( o lo spostamento doppler in un singolo rilevamento , in i modelli più recenti ) determina velocità e direzione di il moto di l' oggetto rilevato .	21	Present
Comincio a dubitare del governo #Monti , la vecchia maggioranza ha fallito senza prendersi responsabilità e ora il parlamento è un asilo	11	Past
Siamo grati a tutti coloro che offrono aiuto ed assistenza tecnica , senza aggiungere nulla di più .	0	Present
@user Ti prego , mi fai una chat con Michael C ? Non ti chiedo nient' altro , dopo ti lascerò stare per sempre . Posso affidarmi solo a te	5	Present
L' iniziativa , appoggiata anche dagli Usa , è promossa dall' Unione europea che il 24 febbraio in una riunione dei ministri degli Esteri avrà in cima all' agenda la discussione della crisi albanese .	9	Past
La famiglia di Gabriella non vive certo in condizioni da miliardari .	5	Present
ha assegnato il premio come migliore attrice all’ attrice cinese Maggie Cheung .	1	Past
Quella che si è presa il gatto non mi chiama voglio il gattoooo zoccola	3	Present
@user bene grazie . Ancora , io uso spesso Lumia dove ci sono solo app non vostre ... Posso usarle serenamente per aprire le auto ?	7	Present
Questi i principali problemi che hanno dovuto affrontare gli investitori italiani .	6	Past
Inoltre , dopo i giri di qualifica le macchine non possono essere più modificate fino all’ inizio della gara .	13	Past
La mancanza di infrastrutture costituisce un ostacolo anche per l' insediamento di imprese e per la creazione di posti di lavoro .	4	Present
Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del corrispondente anno viene corrisposto alla Bulgaria e alla Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale .	11	Past
Nevica , governo Monti !	0	Present
È questo il paradigma che vediamo in tutto l' universo .	5	Present
Qual è la teoria per la quale è stato assegnato il premio Nobel per l' economia ?	7	Present
Il problema della #politica ? In tutti i lavori se toppi sei fuori , in politica no ! E il problema sarebbe #Grillo ? Meritocrazia ! #m5sTour	11	Present
E' indagato anche il suo portavoce Nicolucci .	0	Present
Un malcostume che ogni giorno fa battere il cuore a tanti cittadini costretti a servirsi del servizio pubblico .	5	Present
L' altra , invece , nasconde una grande opportunità :	5	Present
@user cosa devo dirti ?	2	Present
Da grande sposerò Gary Oldman . Anche se sarà vecchio sarà comunque un fregno pazzesco .	2	Future
La Commissione ha definito i concetti fondamentali relativi alla alla protezione dell' euro in una comunicazione pubblicata già nel 1998 [ 1 ] .	2	Present
Signora presidente , mi permetta di farle innanzi tutto i miei complimenti per aver tenuto fede alla parola data .	14	Past
#Grillo #DiPietro : ” Parte la raccolta firme per abrogare i rimborsi elettorali ” | Italia dei Dolori : http://t.co/k6yJnNXN @user	4	Present
Se necessario all' espletamento delle formalità doganali , di polizia o imposte da autorità pubbliche analoghe , il mittente può essere tenuto a presentare un documento che specifichi la natura della merce .	19	Present
Brunetta sostiene di tornare a fare l' economista , Mario Monti terrorizzato progetta di mollare tutto ed aprire un negozio di pescheria	1	Present
Ricordo di quando andai a vedere « Umberto D » di De Sica , l' unica volta che mio padre mi portò al cinema .	21	Past
Immergiamo il pennello più grande nel colore per stoffe e dipingiamo tutta la superficie della foglia .	10	Present
I conigli o pesci che passano ad un' altra conigliera o peschiera si acquistano dal proprietario di queste , purché non vi siano stati attirati con arte o con frode .	24	Past
Per #Mussi di #SEL Beppe #Grillo farebbe bene a spararsi ... PS : CHI E' MUSSI ??? http://t.co/o3rC2VRq #M5S #Roma @user1 @user2	6	Present
Pochi dettagli sulla vita sessuale di Shakespeare sono conosciuti .	7	Present
Lo sportivo , che indossava il casco che si è spaccato in due , sciava fuoripista .	10	Past
Abbiamo garantito loro il rispetto di tutti i diritti .	0	Present
La Germania dovrebbe giocare oggi lo stesso ruolo un tempo rivestito dagli Usa .	2	Present
Stasera #piazzapulita SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli . Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ?	8	Present
Il debitore è costituito in mora mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto .	10	Past
Concludo , signor presidente , dicendo che è piuttosto grave che nella comunicazione della commissione sia stata riservata una scarsa attenzione ai patti territoriali e soprattutto alle modalità di lotta alla disoccupazione femminile e giovanile .	0	Present
tutti uguali ma #Grillo conta più di tutti ? Dai . Non mi convince neanche #movimento5stelle #serviziopubblico	4	Present
Il cavaliere Lyvet venne rilasciato e il suo seguace venne gettato nella Torre .	3	Past
Questi due attori hanno recitato nel film turco Uzak .	3	Present
RT @user : GENITORI VS FIGLI pt. 44 * dormono , io cambio canale , si svegliano * ' perchè cambi ? stavo guardando ' LOST IN CONFUSION , LIKE AN I…	16	Present
Inoltre , costruì e rinnovò cinque mercati tradizionali nel nel 2013 e quattro mercati tradizionali nel 2014 .	4	Past
Quanto costano i biglietti per Disney World ?	1	Present
Dall' in vista di il possibile incarico di Premier per Mario Monti #FullMonti ed è tra i TT !	14	Present
@user Bieber , ho trovato un tuo parente sconosciuto si chiama ' Willy Wonka ' anche lui ama le porte di vetro come te .	17	Present
@user siccome il governo monti ( che a me piace molto ) finirà spero nel 2013 mi chiedo e le chiedo se lei si candiderà alle pross elez	9	Present
#Napolitano governo Monti ora . Presidente non permetta a B di trascinarci oltre nel baratro	7	Present
Abbiamo vissuto prima una fase legata all' accidentalità , una fase che arriva fino al '92 .	0	Present
Scegliamo di fare la spesa in negozi e supermercati che hanno i locali sempre puliti e ordinati .	0	Present
Ai ingresso ad Agora era solo su invito , ma molti di questi mercati sono facilmente accessibili se si sa cercare " , aggiunge Dr Lee .	19	Present
Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della della suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' Unione Europea il più sicuri possibile .	23	Future
Nella fanno fede a le stesse condizioni di i testi di i trattati di cui a il primo comma redatti in le lingue attuali .	1	Present
@user Bgiorno tesoro scusa se non ti ho risposto ma un po di casino , cmq adesso tutto ok grazie sempre per le tue splendide frasi	8	Present
Circa il modo , l' estensione , l' ordine e l' epoca dei tagli , l' usufruttuario è tenuto a uniformarsi , oltre che alle leggi e ai regolamenti forestali , alla pratica costante della regione .	17	Present
Si accumulano in cima alla piramide .	1	Present
Quando si parla di piastrelle a mano non si può non citare la produzione di Vietri .	2	Present
La zingara - continua - prometteva interessi del 50 % al mese sui soldi versati nella sua piramide e continuava a ripetere a tutti di stare tranquilli .	14	Past
Il primo progetto del programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel 2002 è stato di poco inferiore al 40 % della dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel corso dell' anno ) .	7	Past
Nel opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poter li utilizzare come elementi di il disegno .	3	Past
Che cosa significa la sigla DNA ?	2	Present
Sebbene non decisiva ai fini del conflitto , la vittoria dei francesi nella battaglia di Marengo obbligò gli austriaci ad abbandonare per la seconda volta l' Italia .	16	Past
Una persona così merita di essere internato a vita e gettata via la chiave ” , fa eco Edoardo M. .	6	Past
Gli anni passano e Azzurra man mano aumenta le difficoltà delle attrazioni . Mi è toccata anche Atlantide , per... http://t.co/shIcKmkWAu	15	Past
In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi .	3	Present
A i fini della presente direttiva , per « prodotto » s' intende ogni bene mobile , anche se forma parte di un altro bene mobile o immobile .	19	Present
Per #Grillo la soluzione al debito è uscire dall' Euro e svalutare la moneta . Alla richiesta di chiarimenti scappa . #serviziopubblico	19	Present
@user il finale sarà una scelta personale ogni favola ha il suo destino il mio sarà il mio devo scegliere di viverlo	9	Present
In gli anni Ottanta è diventato uno dei generi di musica preferita dai giovani .	4	Present
Una volta che avrai attivato la funzione , sul sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	13	Past
Mario De Icco , l' operaio indagato per omicidio colposo , avrebbe ammesso di avere azionato inavvertitamente il pulsante di avvio dell' impastatrice .	15	Past
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	5	Present
Doveva vincere Aida .. Ma adesso .... Il tifo e' tutto per Antonella !!! #isola9	9	Present
Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle 10:05 UTC era una versione più aggiornata del San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile .	18	Past
È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui .	9	Present
Il governo Monti è troppo tenero con gli sprechi della casta POLITICA http://t.co/Zb5RtHwZ	3	Present
Nella anche se la raccolta di i rifiuti funziona bene .	8	Present
5 prodotti che gli uomini “ rubano ” alle alle donne http://t.co/5sDVpeDAZv #fashion	6	Present
#Grillo è un altro che è andato fuori di testa . Del tutto .	1	Present
HANNO RAGIONE A PREOCCUPARSI ..... GOVERNO MONTI ..... NON CE LA FARA' ...... http://t.co/MIeyW0Cp	11	Future
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	2	Past
Quante persone furono tratte in salvo dalle squadre di soccorso dopo l' affondamento del traghetto " Estonia " ?	3	Past
Tina Anselmi è nata il 25 marzo 1927 a Castelfranco Veneto ed è cresciuta in una famiglia cattolica e antifascista , segnata dalle persecuzioni subite dal padre , militante socialista .	13	Past
Il servizio sulla linea fa uso di treni serie E231 composti da 11 carrozze introdotti gradualmente a partire dall' aprile 2002 .	14	Past
Consentendo agli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti , potrai far sentire meglio la tua voce su Facebook , riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che conosci meglio .	9	Future
Non meno raccomandabili delle esperienze notturne mi sembrano quelle diurne .	7	Present
Trovato l' ispiratore delle ricette del governo Monti : Bisogna prendere il denaro dove si trova . Presso i poveri .... http://t.co/sh54bMiN	0	Past
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	3	Present
È stato seguito dai fondi Multi - Strategy Target Return e Target Income di Aviva Investors , in cui gli investitori hanno messo rispettivamente 2 e 1,4 miliardi di sterline .	2	Past
Fantastico : il posto fisso è noioso ! ( Mario Monti ) Questa è la migliore del 21° secolo e fa capire il nostro Capo del Governo che elemento è	29	Present
Bhè l' altro giorno devo dire che quando ha fatto la puntata in cui homer ha detto questa frase , mi sono sorpreso .... http://t.co/yEkRxqZu	16	Past
Queste giovani donne non hanno sicurezza per il futuro e perciò non si sposano e non fanno figli .	16	Present
RT @user : L' alba indossò l' abito più bello per entrare in scena . #alba #sunrise #nofilter . http://t.co/iluG5TKDqX	5	Past
Non c' è alcun bisogno di votare la manovra recessiva del governo monti . Non riporta in equilibrio il rapporto debito - pil , quindi è inutile .	2	Present
è poco ? si ! ma quello che ha fatto il governo Monti sulla lotta all' evasione è più di quello che ha fatto Berlusconi in 17 anni #ballarò	8	Present
Dove è nato Nelson Mandela ?	1	Present
I proprietari dei beni situati entro il perimetro del comprensorio sono obbligati a contribuire nella spesa necessaria ( 1 ) per la esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle opere in ragione del beneficio che traggono dalla bonifica .	11	Past
News . SVIZZERA : Pugno duro della Federazione elvetica ! Rifiutato in prima istanza il visto per partecipare alla ... http://t.co/l6jKyerQ	10	Past
LONDRA - La Gran Bretagna è travolta da una nuova ondata di curiosità pruriginosa , che si annuncia più forte che mai , sul fascino esercitato da Lady Diana sugli uomini .	25	Past
Grillini , imparate a confrontarvi con gli altri , non insultate . #Grillo non vi ha insegnato che il confronto è alla base della democrazia ?	15	Present
In l' agosto del 2008 Michael Nicklasson lascia la band per motivi familiari .	7	Present
Le aperture sul fondo possono essere solo dei dei tipi indicati dall' art. 900 ;	10	Past
RT @user : Comunque ricordo ai più giovani che si può amare da morire ma morire d' amore no . Certe antiche perle di saggezza vanno traman…	4	Present
Bruciata la sede del partito democratico mentre i reparti antisommossa si sono ritirati dalla città .	12	Past
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	25	Present
#Grillo santifica se stesso . Rispetti i tanti militanti onesti della #Lega , del #Pdl e degli altri Partiti . Stop #antipolitica urlata !	5	Present
Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel massimo grado possibile , regole comuni .	12	Present
È più forte di me . Non li capisco . OccupySapienza . Il governo Monti sarebbe addirittura peggiore di B. E protestano , ma per cosa ? #linfedele	21	Present
La divisione ha luogo in natura , se la cosa può essere comodamente divisa in parti corrispondenti alle quote dei partecipanti ( 718 e seguenti ) .	2	Present
La Rivoluzione industriale ( ovvero l' invenzione del motore a vapore per la produzione di energia e la lavorazione dei metalli per la costruzione dei macchinari ) ha ridotto enormemente il bisogno di ricorrere ai muscoli e alle mani dei lavoratori .	27	Present
Come suo padre , aggiunse la particella nobiliare per farsi accettare nella società rispettabile , ma fu una scelta per procurarsi prestigio , non per diritto di nascita .	4	Past
Il corazziere è stato denunciato :	2	Present
Il Governo Monti è nato : ecco la lista dei Ministri : Il nuovo Premier Monti ah sciolto la riserva ed ufficializzato ... http://t.co/Muqy5nJT	21	Past
Possono , rappresentati unitariamente in proporzione dei loro iscritti , stipulare contratti collettivi di lavoro con efficacia obbligatoria per tutti gli appartenenti alle categorie alle quali il contratto si riferisce .	21	Present
Ma le passate performance della crescita non sono garanzia di mantenimento di una traiettoria simile nel corso di questo secolo .	7	Present
“ Nella sua semplicità questo post , più profondo di quel che sembra all’ apparenza , esprime con grande realismo un episodio che è lo specchio dell’ ipocrisia e la superficialità che ci sono nel mondo ” , scrive Paola L. .	33	Present
Le armi vengono dall' Albania ?	2	Present
@user Pff io con mate giovedì , diritto venerdì e sabato economia devo portarmi avanti . E non ho fatto un cavolo :))))	18	Present
Ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso ;	0	Present
Con un salto arriviamo al 2016 e questo diventa sempre più degno di attenzione .	8	Present
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	4	Past
Tra le canzoni più famose dei R.E.M. ricordiamo : Losing my religion , Shiny happy people , Everybody hurts , Man on the moon , Imitation of life .	7	Present
Nessun individuo potrà essere tenuto in stato di schiavitù o di servitù ;	4	Past
Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del debitore , rilasciare quietanza e farne annotazione sul titolo , se questo non è restituito al debitore .	28	Past
La finestra è parte di un palazzo generalmente bianco e grigio ed è sormontata da una lunetta , nella quale spesso c' è l' aggetto semplice di una ghirlanda .	12	Present
Dopo il fallimento della sua attività imprenditoriale , Balzac andò in Bretagna e rimase con la famiglia Pommereul nei dintorni di Fougères .	13	Past
@user quello è il problema HAHAH comunque amo la tua icon aw	2	Present
Alcuni studiosi del XX secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel suo testamento .	9	Present
A i nostri tempi non c' erano e le persone senza figli esprimono con la loro disapprovazione tutto il loro disprezzo verso i genitori moderni .	12	Present
In quale città c' è la Southwestern University ?	4	Present
I residui solidi o i materiali di scarto non radioattivi , esonerati dal controllo di regolamentazione , saranno destinati allo smaltimento come rifiuti convenzionali o al reimpiego o riciclo .	18	Past
@user ma le condizioni che pone B al governo Monti sono un bluff ( nel senso che si sfalda il pdl ) secondo te ?	18	Present
Quale paese fece la Statua della Libertà ?	2	Past
sul il sindaco ordina che gli agenti siano dotati di armi automatiche e fucili mitragliatori :	8	Past
#Grillo torna alla ribalta - ne parla oggi @user1 @user2 @user3 http://t.co/r4hsLftc #tqv	6	Present
Fogli si stropiccia gli occhi si vede che è contento da morire .	2	Present
Nel solo 3000 copie di la prima edizione .	0	Past
Non ci sono solo gli avvistamenti , adesso ci si mettono anche le impronte .	10	Present
Queste barche non inquinano l' acqua del fiume con i gas di scarico dei motori perché usano l' energia elettrica per muoversi .	16	Present
Cacciato dal Partito , rinchiuso per due volte in prigione , Tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo .	12	Present
Un altro punto che desideriamo sottolineare è invece legato alla politica industriale .	4	Present
Per altri l' acquisto sarebbe effetto di un fatto giuridico complesso composto di due elementi :	4	Present
Per questo , altre volte sono tristi , perché si rendono conto che la vita è stata avara con loro .	10	Present
@user Si è dimesso Bini Smaghi il futuro prof a Harvard o Bini Smaghi il futuro ministro dell' economia del governo Monti ?	3	Past
Fino a quando dureranno in Cile le polemiche sull' sull' intervista della Payita ?	3	Future
Non sono forse titolato a dirlo .... Ma professor #monti mi ha deluso è sicuramente capace ma le è mancato il coraggio di vere scelte ....	13	Present
Ferita e in stato di choc la moglie zairota di Castiglioni , Noella .	0	Past
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	19	Past
Finalmente #Grillo ha fatto una cosa buona http://t.co/szvDwKjD	3	Past
Non trovando risposta alla loro iniziativa Broglio e altri membri del CRS iniziarono a coinvolgere nel progetto società aerospaziali che non facevano parte dell' ELDO e non erano rappresentate nella CIA formulando un programma nazionale più ampio .	28	Past
È stata rilevata la scarsa partecipazione di alcuni paesi , tra i quali alcuni dell' area dell' euro .	2	Past
i poeti costruiscono tweet sulla paura , paura da amare paura di restare .... aggiungete pure paura che non ve la da ...	14	Present
Quando è avvenuto l' attentato ?	1	Present
In quale paese è nato il gioco del croquet ?	3	Present
Qual è la moneta corrente in Danimarca ?	1	Present
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	23	Present
In che anno venne assassinato il presidente Kennedy ?	3	Past
Secondo il credo cristiano , l' ultima dimora di Gesù fu un sepolcro scavato nel gesso .	10	Past
- diventare - un albero rugoso od una pietra - levigata dal mare ... .	10	Past
Prima del censimento di quest' anno , l' ISTAT aveva svolto un altro censimento nell' anno 1991 .	10	Past
Quando è nata Marie-Jo Lafontaine ?	1	Present
Bisogna essere corretti con il pubblico .	0	Present
I capi dell’ Unione Europea hanno firmato la Costituzione europea a Roma	5	Present
#Grillo si fa portavoce della " nuova società civile " al Potere contro la partitocrazia ladrona . Ma non e' nata cosi anche la 2a Repubblica ?	19	Present
Altri fulmini si sono abbattuti nelle stesse ore anche nel Meranese e hanno ferito varie persone , soprattutto nella zona di Malga Saltusio , in Val Passiria .	4	Past
La centralità di Parigi ne " La Comédie Humaine " è la chiave dell' eredità di Balzac realista .	10	Present
@user : Stucchi : Il governo Monti è già alla frutta http://t.co/bQn5WEmh Le parole di chi alla frutta c' è stato x 3 anni	19	Present
Le gare che si fanno nel mare o nei laghi , sono molto lunghe .	11	Present
Molti giocatori che giocheranno le partite del Campionato mondiale sono famosi in Italia , perché giocano nelle squadre del Campionato italiano di calcio .	15	Present
Come previsto , l' Ue sotto la leadership tedesca ha offerto molto poco e richiesto troppo all' Ucraina .	9	Present
Ma se #Grillo si diverte a provocare dicendo la verità pur non essendo un politico perché biasimarlo ? Meglio i ladroni della #lega !	4	Present
Forum dei giovani : chi sono i 30enni convocati da Mario Monti ECONOMIA http://t.co/GbrTBOLV	5	Present
@user ahahah vieni a casa mia che sono sola :( compagna di fumo ahah	7	Present
Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti .	1	Present
A Nassirya i terroristi hanno fatto esplodere un camion e un’ automobile carichi di esplosivo contro la sede dei carabinieri italiani .	5	Past
Ma è singolare che appena la Payita comincia a rilasciare smentite ( ha scritto a Epoca :	7	Present
Sono stato rapito dal sorriso di Emma , oddio . E' così semplice e bella .	1	Past
Sta partendo il fuoco di fila contro il voto anticipato . Così ci siamo giocati anche la cartaZapatero . E se non si fa il governo Monti ?	0	Present
Governo Monti ? Per forza ? O elezioni subito ? Vieni a dire la tua live a piazza Grazioli 18 . Seconda puntata alle 15 di #citofonareadinolfi	10	Present
La Banca d' America e d' Italia , intanto , insiste nella sua strategia di alleanze operative , strategia che nel caso di Interbanca non ha mai trovato applicazioni concrete vista la difficoltà incontrata nei tentativi di " interagire " con Auletta Armenise .	10	Present
Ma questi sono essenzialmente stomaco e polmoni esternalizzati .	7	Past
Il premio Nobel è uno dei premi più importanti del mondo .	3	Present
In città ci sono 500 mila persone , in settimana si scenderà a 350 mila .	3	Present
I residui solidi o i materiali di scarto non radioattivi , esonerati dal controllo di regolamentazione , saranno destinati allo smaltimento come rifiuti convenzionali o al reimpiego o riciclo .	11	Past
Michele che ancora non ci crede e Fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della mamma , come successe dopo il record italiano :	15	Present
Standardenpù ha declassato la Francia , dopo l' Italia ora mandano in crisi la Francia . Mario Monti pronto a guidare anche quel governo .	1	Present
Alla da il canto suo , la Cina si è affidata a il dollaro per ancorare la propria moneta deprezzata , diventando così più competitiva in le esportazioni .	9	Present
il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney fu riconosciuto colpevole di aver avuto un figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morì durante il parto .	11	Past
Dove sono prodotte le tavolette di cioccolato Milka ?	1	Present
Come mi sto tirando la guardia di finanza a casa di #Grillo in questi giorni mai ! vediamo se la smette di fare la verginella !	2	Present
Negli È stata la giornata di il doppio oro italiano a i Mondiali di atletica :	1	Present
È improbabile che gli abitanti di Knin , sui sui quali prima della resa pioveva un proiettile d' artiglieria ogni dieci secondi , abbiano ricordato l' anniversario dell' atomica di Hiroshima .	24	Past
Non si può non pensare che , alla fine , il contributo delle recenti innovazioni tecnologiche alla crescita a lungo termine negli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti .	2	Present
Vi sono scrittori che non riescono a iniziare un romanzo , pur già delineato nei loro progetti , se prima non hanno deciso come intitolarlo .	5	Present
Ora fate fallire il governo #monti e poi chiamateci chiamateci incivili se vi insultiamo per strada . #rimontiamo	13	Present
Il jamming meccanico è causato da dispositivi che riflettono una o più volte l' energia inviata dai radar , producendo così falsi bersagli sullo schermo dell' operatore .	4	Past
#Grillo fà propio paura alla #sinistra , il buon #bersani pensi a governare e stia sui banchi di #Montecitorio	1	Present
Nel ultime tragedie più importanti , Antonio e Cleopatra e Coriolano , contengono tra i versi più raffinati di Shakespeare e furono considerate le sue tragedie meglio riuscite da il poeta e critico T. S. Eliot .	12	Present
La seconda data può essere caduta solo di venerdì se in quell' anno fosse stato introdotto eccezionalmente un mese intercalare , ma questa era l' idea di Newton .	5	Past
La password da te scelta dovrebbe , in teoria , essere facile da ricordare ma difficile da indovinare per gli altri .	5	Present
I membri del Parlamento non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	5	Present
In quale anno , prima del 1995 , si è tenuta la Conferenza mondiale sulle donne ?	9	Present
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	15	Present
l' articolo 938 prevede un modo di acquisto della della proprietà , il cui momento iniziale è costituito da un atto illecito [ v. 2043 ] .	17	Past
Emilio Fede , direttore Tg 4 , quasi s' arrabbia :	9	Present
A la guerra è stato trascinato soprattutto , ha sempre usato lo scacchiere internazionale facendosi gli amici giusti .	10	Past
" La cultura ha bisogno del genio femminile " .	3	Present
In l' adempiere l' obbligazione il debitore deve usare la diligenza del buon padre di famiglia .	7	Present
Governo Monti ! Una cosa sola devi fare , richiamare gli imprenditori che vi hanno dato le tangenti per andarsene in Cina . Coglioni !	14	Present
Per fare questo ci vogliono prodotti solo di alta qualità , perché l' acquirente deve essere sicuro di ciò che compra anche senza materialmente vedere il prodotto .	14	Present
il suo Captain Ahab in Moby - Dick è un classico eroe tragico , ispirato a King Lear .	8	Present
Ora rimane da verificare se questo procedimento funziona nella nella pratica .	7	Present
Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della sua sostenibilità politica .	15	Past
Qual è la data d' inizio della compagnia alimentare Hershey ?	1	Present
Il parlamento europeo apporta al suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	10	Past
Nei gli hanno recapitato il decreto di revoca di gli arresti domiciliari .	3	Past
Maurizio Crozza – Ma perchè è slittata la manovra del governo Monti ? http://t.co/Nf8o0mDc	5	Present
Nella è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto su la nostra qualità di la vita .	10	Present
arriva Mario #Monti : pronti a mettere tutti il grembiulino ?	0	Present
fino a notte fonda si è ragionato di programmi per un' eventuale alleanza di governo .	5	Present
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	2	Present
loumakesmehappy il nick @user è troppo lungo ma mi piace comunque ( ? ) il profilo è bellissimo e la bio è molto dolce :)	9	Present
#Roma , presidenti delle province chiedono a #Napolitano modifica del decreto Salva Italia del governo #Monti http://t.co/jqa9qDrN	5	Present
L' impossibilità di fatto di usare della servitù e il venir meno dell' utilità della medesima non fanno estinguere la servitù , se non è decorso il termine indicato dall' articolo precedente .	24	Present
Oggi a Torino Jackson il puro del rock Ci sono concerti che ti lasciano indifferente , altri che non vedi l' ora che finiscano , altri che quando finiscono si va via senza rimpianti .	23	Present
Non voglio fare il nome della società e non intendo restituire questo denaro .	9	Present
😋💬 .. ok , spesa fatta e tutto al al loro posto 😃💬 .. non cerco musica , mi sto con voi , così aspissiamo di più :]	15	Present
Un' intervista pubblicata da " Epoca " provoca un terremoto nel Cile di Pinochet .	7	Present
Tutt' attorno fogli sparsi e tanti disegni , quelli di Dario Fo , che dorme ancora .	14	Present
la democrazia perde sulla tecnocrazia ? #308 fatepresto Governo Monti	2	Present
Governo #Monti non so come andrà ma l' unica cosa che mi fa piacere e' vedere #faccenuove anche se un po' datate	3	Present
Governo , Monti annuncia grandi sacrifici vuole politici tra i ministri e punta al 2013 Il Messaggero http://t.co/k1j1pALw	6	Present
@user ci pensa #Grillo a farsi le vacanze in yacht dopo aver predicato bene .	2	Present
Neanche gianni letta nel governo monti .... e Berlusconi chiede al nuovo premier di nn toccare le sue televisioni . La paura fa 90 !	22	Present
In il presepe , la statuetta che rappresenta Gesù Bambino viene messa la notte tra il 24 e il 25 dicembre , quando è nato Gesù Bambino .	10	Present
Quando venne ucciso John Lennon ?	1	Past
Il titolo del nuovo disco di Bruce Springsteen si chiama The Rising che significa " La rinascita " .	9	Present
C' è una grande verità che i partiti con i loro attacchi contro #Grillo non possono cancellare , quello che hanno fatto negli ultimi 20anni !	20	Present
Nel accordi di Tirana con l' Italia per sorvegliare il traffico , la polizia albanese ha cominciato a rafforzare i controlli .	16	Past
@user Ma davvero x Bersani e Napolitano #Grillo è il male assoluto ? Dopo aver tollerato 20anni la #Lega razzista e secessionista ?	8	Present
" Anche nella passata stagione - dice Vialli - siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro di noi .	16	Present
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	8	Present
Sono stata mezz' ora a casa oggi e sono riuscita a fare solo danni	1	Past
Nei distribuzioni per ruota il tempo che impiega l' acqua per giungere a la bocca di derivazione di l' utente si consuma a suo carico , e la coda di l' acqua appartiene a quello di cui cessa il turno .	37	Present
@user1 @user2 la Sicilia ha sempre capito tutto in anticipo .	4	Present
Dal italiani più bravi sono stati Tania Cagnotto e i fratelli Nicola e Tommaso Marconi .	4	Present
Forse è per questo che una cascata di lacrime annebbiò le sue pupille mentre la sillaba del tempo scavava la sua pelle e consegnava la sua miseria alle acque .	23	Past
Beauty contest , il Pd chiede al governo Monti di cambiare le regole : Non si può regalare agli incum . http://t.co/FmzDHSMP	16	Present
@user il nano pelato è malato di mente , questo ormai è noto . #Grillo è un buffone e potrebbe fare solo il comico	4	Present
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	14	Present
straordinariamente significativi in una rassegna che continuamente ricorre ai ai simboli , per adombrare i concetti che l' hanno ispirata .	19	Past
Chi produce il viagra ?	1	Present
Si riempie un questionario molto dettagliato , il " Complete History Card " riguardante il proprio stato di salute :	13	Present
Che direbbero in paese se mi vedessero con voi ?	1	Present
Le accuse variano dall' associazione a delinquere finalizzata alla truffa aggravata consumata e tentata all' Ue , corruzione e falsità in atto pubblico commesse da pubblici ufficiali e privati .	13	Past
Nelle è in mora quando , senza il motivo legittimo , non riceve il pagamento offerto gli in i modi indicati da gli articoli seguenti o non compie quanto è necessario affinché il debitore possa adempiere l' obbligazione .	12	Present
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	3	Present
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	8	Present
Le disposizioni degli articoli 942 , 945 e 946 si applicano ai terreni comunque abbandonati sia a seguito di eventi naturali che per fatti artificiali indotti dall' attività antropica ivi comprendendo anche i terreni abbandonati per fenomeni di inalveamento .	10	Present
Durante il viaggio verso Berlino , Paolo e suo padre si conoscono e imparano a volersi bene .	13	Present
#Grillo scende in politica . Il Papa dichiara di voler fare il calciatore . Bruno vespa fara' la velina .	1	Present
E intanto a Topolinia a #PortaAporta parlano di #Grillo ANCORA come un comico . E' L' ITALIA CHE FA RIDERE , lui ha già smesso da un pò #sveglia !	6	Present
Roberto Saviano alle Invasioni barbariche su #la7 ha parlato di #Berlusconi , del Governo #Monti e di #politica http://t.co/fifgE8L7	7	Present
Il fenomeno è molto più possibile nel caso dei radar aerotrasportati o imbarcati su navi , specialmente durante attività di velivoli o navi appartenenti a due nazionalità diverse .	12	Past
Questa è la nostra stima , per difetto , dei soldi investiti nelle società che costituivano il Ponzi scheme albanese .	1	Present
Lo so , è cattivo e ininfluente , ma il governo Monti é composto da brutta gente , brutti più della malattia . Saranno bravi eh , ma brutti	1	Present
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	13	Present
L' art. 940 prevede un modo di acquisto della della proprietà autonomo rispetto a quelli previsti dagli articoli precedenti , infatti in questo caso non è disciplinato un conflitto tra due proprietari ma un conflitto tra proprietà e lavoro .	25	Present
@user Yahoo e gli altri siti sfottono e parlano di simulazione . Grazie , non ho visto alcuna moviola . Buona giornata	15	Present
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	4	Present
In gli ambienti diplomatici non è piaciuto l' inserimento del messaggio di Gheddafi :	6	Past
L' ufficiale ha aggiunto che il boss era " stressato psico fisicamente " .	2	Present
#Governo #Monti sempre più deludente : le #lobby non vengono toccate , i tassisti , ancora una volta , si salvano . Pagano sempre i più deboli .	22	Present
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	2	Present
Un ufficiale , e non di basso grado , dell' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla memoria e dalla storia .	35	Past
Agli cose filano lisce il check-up occupa una giornata , se no può durare anche quattro giorni .	6	Present
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	22	Present
secondo indiscrezioni avrebbe sostenuto davanti agli investigatori che non intendeva fare nulla di male e che per lui si è trattato di un " gioco " .	2	Present
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	37	Present
18 le bare arrivate all' aeroporto di Orio al Serio dove fu allestita una camera ardente visitata fra gli altri anche dal cardinale Carlo Maria Martini .	16	Past
" Ah , ah , ah - ride ancora Ante - se non fai così non puoi andare in guerra .	16	Present
#Grillo dice una cosa giusta , se pagassimo le tasse siamo sicuri che il Paese andrebbe bene ? Io , guardando il passato , dico di NO !	24	Present
I massaggi manuali ( tipo linfodrenaggio ) stimolano la circolazione e combattono la ritenzione idrica .	11	Present
spero quindi che la commissione potrà accogliere questo emendamento .	5	Future
Inoltre , dopo i giri di qualifica le macchine non possono essere più modificate fino all’ inizio della gara .	10	Present
Washington , DC - Il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel mondo .	8	Present
Il Jailbreak untethered di iOS 5.1 è più vicino : La notizia è di questa mattina : probabilmente si è fatto un pas... http://t.co/byGnBBTi	6	Present
Pertanto , coloro che devono gestire i suddetti rischi devono soddisfare requisiti molto rigorosi .	4	Present
L' uomo ha raccontato che dopo la telefonata burrascosa , Rosaria lo ha richiamato dicendo di avere bevuto ammoniaca .	12	Present
Ma veramente #Grillo ha detto che la soluzione alla alla crisi è uscire dall' Euro ?? Ma allora è un genio dell' economia ! Ah no un minchione !!	18	Present
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	16	Present
Lo volle Carlo III di Borbone per la sua Reggia di Caserta e noi , turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi , lo ritroviamo intatto e immenso qual era :	24	Present
Castelfiorentino Il Pd replica al Pdl sul governo Monti : Chi ha sostenuto un governo di incapaci non può ogg... http://t.co/ZyX7TyiX	3	Present
Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del " prendi tre , paghi due " .	2	Present
Ho scaldato troppo l' acqua del tè , cazzarola D:	0	Present
E poi dicono che Mario Monti non sa essere spiritoso . Leggete la frecciata di risposta ad una interrogazione ... http://t.co/virwfUB6	7	Present
Nel Camere sono sciolte , o manca meno di tre mesi a la loro cessazione , la elezione ha luogo entro quindici giorni da la riunione di le Camere nuove .	18	Present
Ed era proprio quello che avevo chiesto , dato che noi parlamentari olandesi , quando veniamo spediti in questo esilio mensile , gradiremmo poter vedere il telegiornale in olandese .	6	Past
Sarà vero " neofemminismo " ?	0	Future
Anche il luogo della violenza sarebbe già stato individuato .	5	Present
Franco Marini è nato nel 1933 a San Pio delle Camere , vicino L’ Aquila .	3	Past
Qual è la caramella preferita di Ronald Reagan ?	4	Past
gli immobili sono locati o messi sotto amministrazione , salva la facoltà all' usufruttuario di farsi assegnare per propria abitazione una casa compresa nell' usufrutto .	3	Past
La notizia di movimenti di truppe corazzate è stata confermata dalla televisione di Stato albanese .	8	Past
Quando l' Austria ha firmato il trattato ?	4	Past
Inoltre , il Presidente della Camera controlla l’ amministrazione della Camera .	6	Present
Quello che tutti omettono ( volutamente ) di dire è che #Grillo non è candidato , è solo il portabandiera del #M5S	3	Present
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	7	Past
Il loro compito sarà quello di andare casa per casa a stanare i capi della rivolta , quelli dei clan che hanno rotto il patto con i politici .	3	Future
@user scusate ma vedendo il vostro sito tmw ho notato che eto'o andrà quasi sicuramente alla samp . vorrei sapere quanto c' e di vero ?	1	Present
Il proprietario non può obbligare il terzo a togliere le piantagioni , costruzioni ed opere , quando sono state fatte a sua scienza e senza opposizione o quando sono state fatte dal terzo in buona fede ( 3 ) .	18	Past
E sarò populista o quello che è , ma trovo che l' #antipolica che proclama #Grillo sia in molti aspetti più politica di quanto si creda .	14	Present
il codice vuole evitare che il vicino sia costretto a chiedere la comunione forzosa dell' intero muro che è sul confine se gli è necessario solo una parte del medesimo .	7	Present
in seguito gli avventori del locale si sono avvicinati a turno chiedendole d' accendere una sigaretta , in realtà cercando di sbirciare sotto la camicetta .	7	Present
I pappagalli romani , si legge , non fischiano molto dietro alle ragazze ma preferiscono " sibilare aspirando " o rivolgersi alla turista facendo i " complimenti a sua madre " .	5	Present
Che cosa viene esposto nel Vitra Design Museum ?	3	Past
Il giudice di sorveglianza Simonetta Mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno del 10 per cento degli uomini , mentre nella società civile rappresentano il 51 per cento della popolazione italiana .	7	Past
A l' età di 18 anni , sposò Anne Hathaway , con la quale ebbe 3 figli :	7	Past
Essi comunicano tali misure alla commissione entro la data di adesione o entro il termine previsto dal presente protocollo , se successivo .	1	Present
Forza Italia della presidente della Camera ha detto di tutto , " arrivista , parziale , teleguidata da Scalfaro " , eppure proprio la Maiolo scende in campo , come direbbe il Cavaliere , a difendere l' Irene .	6	Present
Usiamo altro terriccio fresco per riempire tutto il vaso .	0	Present
In il XIII secolo il nome Apulia fu utilizzato da alcuni autori per indicare la parte meridionale della penisola italiana .	7	Past
Siamo stati coinvolti in diversi esperimenti .	1	Past
Penso che abbia sempre sbandierato il suo anticonformismo in maniera sospetta , occultando la propria tensione alla normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni propugnano con molta chiarezza ideologica anche se certo senza l' intensità politico profetica berlingueriana .	29	Present
Dopo la creazione del FMI nel 1944 , molte delle stesse decisioni sono diventate di routine , molto meno interessanti , e molto più facili da implementare .	13	Past
In la partita finale del torneo femminile , la tennista francese Amelie Mauresmo ha superato la tennista americana Jennifer Capriati e ha vinto il torneo femminile .	21	Present
Senza mai l' ausilio di fotografie , attraverso un contatto diretto con la realtà , Podrecea si è prefisso di sfatare i luoghi comuni sul Biedermeier .	18	Past
L' amministrazione Obama ha proposto di legare la riforma del FMI all' approvazione , presumibilmente imminente , da parte del congresso dei finanziamenti per l' Ucraina .	3	Present
@user Monti : mi piacerebbe avere un futuro ... che dice ? Me lo lascerà fare ? Nel frattempo se ne vada che ha già creato non pochi danni !	4	Present
Al sono arrivato a New York con 1800 chilometri in le gambe .	2	Past
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	17	Future
Ogni membro del Parlamento rappresenta la Nazione ed esercita le sue funzioni senza vincolo di mandato .	4	Present
Con il centro sbaragliato , le due ali della della coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi fino a fuggire disordinatamente .	12	Past
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	15	Past
Promulga le leggi ed emana i decreti aventi valore di legge e i regolamenti .	0	Present
Ma la cosa che più sorprende è il fatto che ne siamo sorpresi .	6	Present
Ha tolto ai privati i giacimenti di petrolio e li ha fatti diventare proprietà dello stato iracheno .	0	Present
I risultati ottenuti dalle campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' azienda .	10	Present
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	1	Present
@user se anche #Grillo è ormai più in alto nei sondaggi di voi siete davvero alla #frutta !	13	Present
il governo Monti mette tasse su tua mamma , tua sorella , il cane , il gatto , il topo , l' elefante , non manca più nessuno .. #salviamo_i_leocorni	25	Present
Il dramma di Gabriella F. , 20 anni , ha mobilitato nella mattinata i carabinieri di tutto il Nord .	10	Past
Così eviteremo di dimenticare cose necessarie e di comprare cose inutili .	1	Future
#Grillo " Un #debito che non abbiamo fatto noi . " Ma la #partitocrazia chi l' ha consentita e tollerata se non noi ?	19	Past
Che fine ha fatto la #Pinotti il #ministrodegliesteri della della #comunitaeuropea ? Non dovrebbe parlare lei invece che #Alfano ? by FiorenzaT ...	3	Past
#Grillo sarà anche l' essenza dell' antipolitica , ma se è così alto nei sondaggi , #Bersani , bisognerà chiedersi perché !	10	Present
Alfred Pollard definì alcuni di questi " bad quartos " dato che erano testi adattati , parafrasati e alterati e , in alcuni punti , erano ricostruiti a memoria .	10	Past
Arriva a Belleville e conosce tre anziane signore che facevano le cantanti a Belleville quando erano giovani .	4	Present
la schiavitù e la tratta degli schiavi saranno proibite sotto qualsiasi forma .	7	Future
Perrie è una bellissima ragazza e struccata sta bene . Non capisco perché debba truccarsi con tutti quella roba . Sembra Platinette tra poco	1	Present
RT @user : Abbiano il coraggio del voto palese quando chiedono che Berlusconi resti senatore nonostante la condanna definitiva	13	Present
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	20	Past
Per ricavarla gli steli , essiccati , si mettono a macerare per qualche giorno in bacini d' acqua , oppure , con metodo più rapido , si sottopongono all' azione del vapore acqueo o di speciali batteri :	8	Present
Il Gip annota che Orsi , intercettato , rivela il suo disincanto per la pratica tangentizia .	2	Present
Sallusti è scandaloso , attacca il governo Monti perché non paga gli imprenditori che si suicidano . Il suo capo non li ha pagati in 18 anni .	23	Present
una giornata alla memoria di " Mimminu " , alla quale è stata invitata anche sua moglie Franca .	11	Present
Era la notte del 13 gennaio quando da qui è partito un motoscafo diretto verso la costa italiana con 130 milioni di dollari a bordo .	10	Past
Difficile infatti immaginare il privato cittadino che fa il giro delle banche per vedere in quale guadagnerebbe qualche centesimo in più , perché di tanto si tratta .	26	Present
I bambini applaudono , le nonne in veste nera si affacciano dai balconi e sorridono , sulle antenne delle auto ci sono le bandiere .	21	Present
Lo scioglimento del consorzio non ha luogo se non quando è deliberato da una maggioranza eccedente i tre quarti , o quando , potendosi la divisione effettuare senza grave danno , essa è domandata da uno degli interessati .	33	Past
I Wiener Philarmoniker diretti da Muti hanno dato un' altra prova di maestria .	6	Present
RT “ @user : Bossi è una vittima e l' Italia deve andare in default e lasciare l' euro : #Grillo ormai ha sbracato ”	23	Past
@user io del governo Monti non mi lamento per nulla infatti	7	Present
Non si è vista una bella partita .	2	Present
Quale percentuale del formaggio nazionale è prodotto dal dal Wisconsin ?	6	Past
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	0	Present
" Ci hanno chiamato alle cinque - quelli dell' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi bambini ... " , sgrana gli occhi una delle nipoti , Barbara , 20 anni .	15	Past
RT @user : MotoGP , Phillip Island : Marquez viene squalificato e Lorenzo riapre il Mondiale http://t.co/rynwpksZKK #MondoPallone	13	Present
@user Allora 1 . la tua bio è fiulherahfuilerfhifuil 2 . il tuo nome è dskalhhfelfefnsil alla seconda ( ? ) E 3 . sono Sara Yeah u.u	7	Present
Aveva 84 anni .	0	Past
La Apple intanto ha messo a punto anche una periferica a 27 aghi , la Image Writer Lq , dotata di un maggior grado di risoluzione rispetto al normale standard di quelle a 24 aghi .	3	Present
Che cos' è il " Mercosur " ?	2	Present
Di fatto , fino ai trent' anni la loro partecipazione alla forza lavoro in percentuale è simile a quella della media OCSE .	15	Present
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	12	Present
Se il termine scade dopo la morte del debitore , gli eredi non sono costituiti in mora che mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto , e decorsi otto giorni dall' intimazione o dalla richiesta .	3	Present
@user adesso le mie 3 pelosette sono spantegate ai ai miei piedi , sul lettone , esauste .	6	Present
Ha bisogno di vedere cambiamenti concreti subito .	0	Present
Altri , che il silenzio le sia stato imposto .	8	Past
Con la riforma delle #pensioni del governo #Monti ci toccherà ascoltare gli orgasmi calcistici di José #altafini per almeno altri 5 anni	9	Future
Mario Monti ha aggiunto È facile smettere di procrastinare se sai come farlo alla sua libreria aNobii	3	Present
i limiti legali del diritto di proprietà non nascono separatamente al diritto , ma nascono insieme al diritto ;	8	Present
RT @user : Cose irresistibili in una ragazza pt. 58 Quando fanno finta di non credere ai complimenti invece dentro saltano di gioia	11	Present
soccorritori che portavano aiuti al popolo in guerra , isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri .	12	Past
Scopri la differenza tra l' attivazione degli aggiornamenti e l' uso di una pagina .	0	Present
Ma che fine ha fatto la FASE 2 del del governo Monti ? #piazzapulita	3	Present
Nel dati vennero resi pubblici il maggio di l' anno seguente a la settima Assemblea Generale di il COSPAR .	2	Past
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza IMS l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	7	Past
In questo periodo divenne evidente il passaggio in secondo piano del Progetto San Marco davanti a programmi spaziali più recenti anche attraverso la distribuzione dei fondi stanziati per la ricerca spaziale attraverso la suddetta legge n. 388 .	26	Past
Nel 1516 Tiziano è diventato maestro di pittura in la scuola di Giovanni Bellini , a Venezia e ha dipinto molte opere .	4	Past
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	29	Past
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	7	Present
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	11	Present
Chi dice sì al #governo Monti ? #fatepresto #meritodimonti	1	Present
Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei trattati internazionali che sono di natura politica , o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari , o importano variazioni del territorio od oneri alle finanze o modificazioni di leggi .	2	Present
" Ai partiti faremo una piccola Norimberga " ? È ufficiale , Beppe #Grillo s' é fumato il cervello , non si può fare metafore di questo genere !	16	Past
Nella italiano Filippo Volandri ha giocato meglio di tutti gli altri tennisti italiani .	5	Past
Nicolai collabora a diverse colonne sonore di Morricone come Metti una sera a cena , alcune delle quali scritte a quattro mani .	9	Present
" Qui la cultura non c' entra - afferma - .	8	Present
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , se metti nei preferiti ti voto il profilo .	4	Present
[ magari sarò impopolare ] Ma vorrei molto che il governo #Monti duri il più possibile . Amo i suoi modi e il suo pensiero . Politico = vecchio .	2	Future
Comizi , interventi registrati , post sul suo blog e videomessaggi . Ma fare una domanda a #Grillo è possibile o ci accontentiamo del monologo ?	22	Present
Tra questi la trasmissione con salti di frequenza ( in inglese frequency-hopping ) o le tecniche di marcatura dell' impulso , per riconoscere meglio gli echi corretti da quelli contraffatti .	26	Past
#Grillo " Siamo costretti a ripensare un modo , non una classe politica , questa si è fatta fuori da sola " E ha fatto fuori pure noi !	23	Present
Solo a tarda sera è stato possibile identificare gli sfortunati alpinisti .	5	Past
Casa e IVA nel mirino del Governo Monti per ridurre il debito : Le misure saranno illustrate domani al vertice eu... http://t.co/1Qs5E5dk	16	Past
Il progresso tecnologico ha sconfitto gli ostacoli alla crescita economica .	4	Past
certo che nel governo Monti entreranno Profumo e Passera a Mr. B. verrà un attacco di bile da record : il suo sogno realizzato da altri ...	12	Future
Ma da questa mattina riprenderà la " guerra delle delle colline " .	4	Future
Poiché ogni account appartiene a una sola persona , richiediamo che nel proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale .	9	Present
Nel potrebbero essere di importanza fondamentale per la definizione di i metodi di misurazione e di prova .	1	Present
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	26	Past
il governo Monti si e' insediato , c' e' stata la tanto agognata discontinuita' , ma lo spread e' sempre molto molto ampio .	5	Past
Il " base jamming " è un tipo di barrage jamming nel quale viene studiata la modalità di emissione di un singolo radar e ne vengono disturbate le specifiche frequenze .	13	Present
È un discendente di Antonio Guarneri " del Gesù " , il grande liutaio cremonese .	0	Present
Alcuni critici considerano la scrittura di Balzac un esemplare del naturalismo - una forma più pessimistica e analitica del realismo , che cerca di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegato con l' ambiente .	30	Past
Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne , i partiti politici vennero legalizzati , tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati .	22	Past
Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel massimo grado possibile , regole comuni .	31	Present
Certamente non possiamo accontentarci di creare una normativa europea volta a elevare il grado di sicurezza .	9	Past
Annotiamo giorno per giorno oppure una volta alla settimana tutte le nostre spese .	0	Present
Dov' è atterrato l' airbus france dopo essere stato dirottato ?	1	Present
Benvenuti quindi nell' economia virtuale delle fabbriche che sfruttano i lavoratori , all' interno della quale molti di noi sono inchiodati alle scrivanie e agli schermi ;	8	Present
Mi sono svegliata da poco .. ma io ho ancora sonno . :3	1	Present
Quando è nata la televisione la maggior parte degli degli italiani aveva pochi soldi e perciò non poteva comprare il televisore .	2	Past
il governo monti è una schifezza ! non è con le tasse che si riparte gracia docet !	14	Present
@user Allora 1 . la tua bio è fiulherahfuilerfhifuil 2 . il tuo nome è dskalhhfelfefnsil alla seconda ( ? ) E 3 . sono Sara Yeah u.u	14	Present
Cris e Rocco - Scarica l' App e Vinci il Set della 3a Serie ! @user http://t.co/CTAGCF37J2	8	Present
La Repubblica tutela la salute come fondamentale diritto dell' dell' individuo e interesse della collettività , e garantisce cure gratuite agli indigenti .	2	Present
Facebook rappresenta per molte persone una parte integrante della della loro vita :	7	Present
Il debitore è costituito in mora mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto .	2	Present
@user Hey amore mio ❤ Come stai ? Spero bene ! Ho tanto bisogno del tuo follow , mi potresti seguire ? Ti amo tanto budí 💟 x 1.684	6	Present
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	27	Past
Era rimasto vedovo nel '73 , quando una malattia gli aveva portato via la moglie Elsa , ma aveva continuato a lavorare anche per il figlio che avevano adottato da qualche anno :	11	Past
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	29	Present
" Fa benissimo a mandare chi vuole alla conferenza Onu , mica la possono crocifiggere ... " .	1	Present
#Buongiorno sono quasi le 8 del mattino ed e' ancora buio ! E piove .	13	Present
Le cifre - L' Italia guida il medagliere :	5	Present
Che cosa significa " E Pluribus Unum " ?	2	Present
@user amore miooo quanto sei forte ! ❤️ mi hai fatto ridere tantissimo ! Sei la migliore giuro ! Ti amo cu tuttu lu core ! ✨🙈💕	20	Present
Lo scioglimento della comunione non può essere chiesto quando si tratta di cose che , se divise , cesserebbero di servire all' uso a cui sono destinate .	25	Present
@user pensa che io devo andare a Milano e starci tutto il giorno con sto tempo di merda !	1	Present
In conclusione , desidero fare una terza osservazione , pure di sostanziale importanza , in merito a un emendamento presentato dall' onorevole Vatanen .	3	Present
Il proprietario del fondo inferiore non può impedire questo scolo , né il proprietario del fondo superiore può renderlo più gravoso .	17	Present
Si laureò e ottenne un master il 21 aprile 1882 .	1	Past
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	4	Past
#Legaladrona vuol far pulizia ed entra #Bossi ? Tutto come nulla fosse ? Ma che presa x il culo ! #Vergogna ! #Grillo #M5S	1	Present
" Lui le regalò un porcellino salvadanaio " .	3	Past
Oltre al loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli Stati membri che nei paesi terzi .	15	Past
jhdfgh forse a settembre vado a londra cazzo non ci credo è il sogno di una vita glkds	11	Present
Mi limiterò a poche considerazioni .	1	Future
Il primo vero successo raggiunto dal #governo #monti è che nei talkshow si comincia a parlare di cose serie http://t.co/4J9cHDUG #buongiorno	8	Present
Qual è la capacità del Superdome ?	1	Present
Come gli anni scorsi , gli scrittori sono italiani e stranieri .	7	Present
Le ragioni di questa correlazione non sono semplici da stabilire , e le conclusioni degli autori sono controverse .	16	Present
Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli esperimenti sulla densità terrestre all' ottava riunione del COSPAR tenutasi a Buenos Aires nel maggio del 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del 1966 a Vienna durante la riunione del COSPAR successiva .	29	Past
in primo luogo , occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ;	4	Present
Da il prossimo anno Audi non sarà più uno sponsor del Milan il testimone passerà alla Piaggio ... e via con gli Apetti !!	6	Future
Numerosi critici credono che le maggiori tragedie di Shakespeare rappresentino il culmine della sua arte .	9	Present
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	24	Past
Il nuovo governo #Monti alle 13 in Senato per la fiducia ! Sono curioso di conoscere il programma ...	12	Present
Dai altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esser lo .	5	Past
@user infatti lol c': che sollievo oh (': bene bene , spero solo che domani venga il libro ._.	15	Present
È un brano dell' ultima lettera di Luigi Cazzaniga ( uno degli italiani trucidati ieri in Zaire ) arrivata al fratello Angelo e alla cognata Teresa tre settimane fa .	18	Past
#Mihajlovic a MC : " Dobbiamo giocare sempre per vincere , giocherà chi merita . #Romagnoli ed #Ely ? Hanno fatto bene " .	19	Present
Perrie è una bellissima ragazza e struccata sta bene . Non capisco perché debba truccarsi con tutti quella roba . Sembra Platinette tra poco	6	Past
Mi sono sempre domandata che sapore avrebbero potuto avere i baci dopo che ci si è lasciati . Chissà cosa si prova ... http://t.co/D9BwwVcJ	7	Past
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	16	Past
Poi ho disertato nel '93 , sono stato catturato e quindi condannato a sei mesi di carcere da Belgrado .	6	Present
Chi ha sposato Maria ?	2	Past
A il creditore che dimostra di aver subito un danno maggiore spetta l' ulteriore risarcimento .	11	Present
Si spostò lungo il fiume a Southwark dal 1599 , l' anno in cui la sua compagnia costruì il Globe Theatre .	17	Past
Esistono anche lingue che derivano dal finlandese , evolutesi separatamente , conosciute come Meänkeli in Svezia e Kven in Norvegia .	0	Present
Da il 1984 , in Svezia , alcuni giornalisti pubblicano il giornale settimanale 8 Sidor .	9	Present
In realtà , l' amministrazione ha cercato di rendere il Fmi più interessante , soprattutto per incoraggiare i repubblicani della Camera dei rappresentanti a sostenere le riforme .	6	Past
Non sono previsti altri interventi , il giornale Bild aveva riferito di un secondo intervento che però non è stato eseguito .	2	Past
Crollato lo stalinismo , Cenaj è emerso dal nulla per impiantare una società di import-export diventata in poco tempo una delle holding più in vista del Paese .	5	Present
Il Presidente della Repubblica è eletto per sette anni .	4	Present
una volta per sempre Bossi va colpito secondo la legge " .	6	Past
Dimmi il nome di una provincia spagnola .	0	Present
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	20	Past
Ciò impone al parlamento europeo , al signor commissario e alla commissione di intervenire in maniera risoluta e strategica .	1	Present
Il capitale riscosso dev' essere investito in modo fruttifero e su di esso si trasferisce l' usufrutto .	3	Present
RT @user : 45° Femminile Villa Valle - Orobica CF 0 - 1 : Orobica CF effettua un cambio . Entra Vavassori esce Asperti http://t.co/iMw0XTQM …	16	Present
@user : Dopo aver sfasciato il governo Berlusconi ( e il Pdl ) , la lite tra ex An rischia di sfasciare il non nato governo Monti	4	Past
In il 1623 , contemporaneamente alla pubblicazione del del First Folio , fu pubblicato il ritratto di Droeshout .	13	Past
L' usufrutto è stabilito dalla legge ( 324 , 540 e seguenti , 581 , 1153 ) o dalla volontà dell' uomo ( 587 , 1350 n. 2 , 1376 , 2643 n. 2 , 2684 ) .	3	Past
Dal avanza a tutto Ganz e segna anche Rambert Ince corre per due , Salernitana costretta a la resa .	6	Present
I comunisti sono all' opposizione del governo Monti , il governo dei banchieri che prosegue le politiche antipopolari di Bossi e Berlusconi .	14	Present
Sono quasi due settimane che la strada di casa è buia . Quando si decideranno a cambiare le lampadine ai lampioni ?	9	Present
La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria .	2	Present
@user guarda .. anche se legge il tweet nn me ne frega niente ... troppo stronzo .. giuro .. adesso gli scrivo in chat ...	11	Present
Cioè appena arrivata io tutta ' grazie leader ' e lei manco mi caga la odio addio	15	Present
@user SMS Niall " falle una foto ! AHAHA magari sbava anche . LOL ah okay , tranquilla . (: magari a cena ? Invito anche gli altri (c)	10	Present
@user * sorride e lo ribacia , annusa le rose * oddio quanto profumano	2	Present
La maggior parte delle iniziative realizzate consiste in conferenze , seminari , workshop e corsi di formazione specializzata .	6	Present
E' giunta l' ora di andare alle urne ! Il governo Monti ha già fatto troppi danni ed impoverito ulteriormente il paese . Mercati ancora KO	12	Present
È giusto , seppure inutile , dire che i governi devono biasimare soltanto se stessi per essersi lanciati in questa folle corsa in maniera così avventata .	0	Present
Il Governo #Monti dovrebbe ringraziare la #Concordia visto che non si parla d' altro .	7	Present
Se sono troppo sottili , è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina A .	7	Present
Insomma , la zingara era diventata una potente calamita per rastrellare dollari , marchi , lire , quello che serve per pagare le importazioni .	19	Present
In terzo luogo , i tassi di cambio fluttuanti sono ammortizzatori imperfetti .	9	Present
Tutti i ministri del governo Monti sono più vecchi di me . Sono soddisfazioni .	6	Present
Saintsbury sottolinea che " i celibi non possono parlare di [ matrimonio ] con molta autorità .	1	Present
11 . Cos' è la prima cosa che pensi quando ti svegli la mattina ? ' cazzo , devo andare a scuola ! '	8	Present
La zanzara maschio viene riprodotta nel laboratorio con una mutazione specifica da cui nascono delle zanzare con alti livelli di una proteina che inibisce il funzionamento normale delle cellule facendole morire prima che raggiungano la maturità .	4	Past
In merito ai criteri per la determinazione dell' dell' indennità di esproprio ci sono stati frequenti interventi del legislatore e della Corte costituzionale :	14	Past
il divario di genere è reale e in alcuni casi estremo .	4	Present
Proprio l' altro giorno Milan Bozic , parlamentare di Belgrado , ha confidato al New York Times che " una possibile via d' uscita è un golpe contro Karadzic entro un paio di settimane " .	11	Present
È avvenuto sabato notte .	1	Past
L' altra sera , quando è stato votato lo stato d' emergenza , i parlamentari si sono alzati in piedi e hanno tributato un minuto di silenzio alle vittime .	16	Present
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	13	Past
Ci aspettiamo che la commissione affronti le questioni legate all' addizionalità .	1	Present
#portaaporta anche il plastico del Senato !!! Con #Vespa si potrebbe giocare al " ce l' ho " " manca " , mi sa che punteggio è scontato .	26	Present
#CountdownBerlusconi quanto manca ? #308 #laresadeiconti A che ora arriva Mario Monti ?	2	Present
RT @user : comunichiamo ! se non comunichi non si può fare pace ! quante volte ho mandato a fanculo Luhan e quante gliene ho dette nessu…	7	Present
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	28	Past
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il ' 68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	7	Present
E perfino lui , Franco Modigliani , che negli negli ultimi mesi non ha certo lesinato alla nostra classe politica e di governo moniti severissimi , oggi vede rosa .	27	Present
Come si chiama la stella a cinque punte usata comunemente dai satanisti ?	2	Present
@user1 @user2 @user3 tutti dobbiamo informarci c' è sempre da sapere .. ti posso assicurare che le donne Islamiche hanno	19	Present
#Sartori : #Grillo non ha nessuna ricetta ne comprensione della politica verticale che partendo dalle elezioni deve creare e gestire lo Stato	4	Present
su facebook scrivono le stesse cose di twitter ... SI MA QUELLE DI 5 MESI FA ... caro facebook aggiornati ..	2	Present
" #Grillo è diverso perché scende in mezzo alla alla gente " . Non si è mai visto un capopopolo da salotto ...	17	Present
È possibile che la cosa più importante è se B. rimane senatore ?	0	Present
L' Italia era e rimane una calamita nonostante le illusioni , i dolori e le tragedie vissute da un popolo di emigranti .	16	Past
Il film Le chiavi di casa racconta la storia di Paolo e di suo padre Gianni .	6	Present
e anche #Grillo ce lo siamo giocati , sbaglio o ora ha solo il popolino ex Lega , exPd , exPdl , ex tutto ??	5	Present
verrà provato in risaia per sperimentare se , con i singolari cingoli su cui si muove , è adatto a lavorazioni in condizioni difficili di terreno .	17	Present
Alla visita " , ha affermato Mazowiecki , rivolto a il pontefice , " è il coronamento di il dialogo , di il quale stiamo vedendo i risultati " .	14	Present
Questo parlamento insieme al governo Monti che ci sta distruggendo ieri ha difeso strnuamente i suoi stipendi . FUOCO a tutti . B : R : !	12	Past
Se l' usufruttuario ha sopportato spese che eccedono quelle delle ordinarie riparazioni ( 1004 ) , il proprietario , al termine dell' usufrutto , è tenuto a corrispondergli una congrua indennità ( 2651 ) .	7	Present
Tirana - dichiara il ministro degli Esteri Tritan Shehu - chiederà aiuto all' Unione europea per un pacchetto di misure destinate a sostenere le fasce di popolazione più vulnerabili .	20	Past
Il Presidente della Repubblica nomina il Presidente del del Consiglio dei ministri e , su proposta di questo , i ministri .	4	Present
" Hanno più turbato i particolari intimi del rapporto tra Allende e la Payita .	1	Present
Lo smog fotochimico è generalmente importante d' estate , quando a causa del ruolo assunto dalla radiazione solare nel sistema di reazioni chimiche di base , più frequentemente si superano i limiti di legge per l' ozono , principale tracciante del processo .	29	Present
Chi è il sindaco di S Francisco ?	1	Present
Non mi sono spiegato , ma mi ha alquanto indispettito , ciò che è accaduto al rientro a Milano :	9	Past
Contate fino a 10 e poi buttatevi nel nel fiume . Io sono quello sull' argine che aspetta	12	Present
La gente ha paura di assumersi responsabilità e forse c' è stato anche qualche tentativo di depistaggio " .	11	Past
Nel è la parte di la stalla dove gli animali mangiano .	10	Present
Metto il burro in un tegamino , lo faccio sciogliere :	0	Present
Chi è il presidente della Commissione Europea nel nel 1995 ?	1	Present
Forse #Grillo fa finta di non capire che in rete si segue anche chi non si approva e chi si disprezza . Da le cifre come le dava °Berlusconi	22	Present
Parlando a titolo personale , posso dirmi completamente d' accordo .	5	Present
Tanti sono gli incidenti in cui sono rimasti coinvolti camion che trasportavano merci pericolose e che in tali condizioni meteorologiche non avrebbero dovuto viaggiare invece di trovarsi tranquillamente sulle strade .	7	Past
Qualcuno mi dica che droga usa Mario Monti perché afferma che la manovra crescitalia è piaciuta ! Custu deppid' essi calloni !	14	Present
Il mio gruppo sarà sempre a favore di qualsiasi iniziativa volta a migliorare la sicurezza dei trasporti .	3	Future
" Ai partiti faremo una piccola Norimberga " ? È ufficiale , Beppe #Grillo s' é fumato il cervello , non si può fare metafore di questo genere !	9	Present
Le opere di Shakespeare comprendono 36 pezzi teatriali , stampati nel First Folio del 1623 , elencati seguendo la classificazione del Folio come commedie , storie e tragedie .	4	Present
Insomma , la vide e se ne innamorò .	7	Past
oggi ho letto di Mario #Monti ( Italia 1943 ) e Parag #Khanna ( USA 1977 ) e ho pensato : bel rinnovamento e quanta fiducia ai giovani !	18	Present
L' ansia di rintracciare da dove partissero prima che accadesse qualcosa di irrimediabile si è trasformata in meraviglia quando è stato individuato l' apparecchio dal quale venivano effettuate :	20	Past
" sssh ! state tutti zitti . compreso me . CHI FA QUESTO RUMORE ? oh , di nuovo io . "	11	Present
Quali aziende producono mazze da golf ?	2	Present
Hai comunque la possibilità di acquistare crediti Facebook , che possono essere usati per inviare regali o acquistare articoli su applicazioni o giochi .	10	Present
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	12	Past
Quale diga viene definita la più importante centrale idroelettrica del mondo ?	3	Past
Nelle tedesco Micheal Schumacher e il pilota brasiliano Rubens Barrichello guidano le macchine italiane di la Ferrari .	10	Present
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	6	Past
Oltre al premio Nobel , ha vinto molti premi in tutto il mondo .	5	Present
L' America del Nord e l' America del del Sud vengono considerate due continenti distinti nel modello a sette continenti .	11	Past
Durante un' eclissi solare totale infatti dalla piattaforma San Marco furono lanciati a partire dal 15 febbraio sette razzi sonda con lo scopo appunto di studiare il fenomeno .	11	Past
#Grillo che scappa inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . #ServizioPubblico	8	Past
Quando venne emanata la Legge per la Riforma Fiscale ?	2	Past
Dal code mostruose con punte che hanno raggiunto anche i 30 chilometri .	6	Present
Alle . Dobbiamo essere contenti . http://t.co/pvHm744O	2	Present
In sostanza , il datore di lavoro chiama chi vuole o chi conosce .	12	Present
Franca Rame è al lavoro , al computer , da quando l' ha scoperto non ne fa più a meno .	13	Past
L' adozione dell' euro è stata un errore , ma ormai il danno è fatto e abbandonare precipitosamente la moneta comune non farebbe che peggiorare una situazione già difficile .	5	Past
La Severino dice che il suo portinaio la incita ad andare avanti ... ti credo sennò chi gliela da la mancia a natale ? #manovra #governo #monti	8	Present
Nel santi laterali e le sette tavolette che costituiscono la predella sono invece opera di lo sconosciuto allievo .	11	Present
L' esercito multietnico achemenide era composto da molti soldati provenienti dai Balcani .	4	Past
" Analysis è stato l' unico giornale della sinistra che abbia coraggiosamente scritto , a commento dell' intervista della Payita , che " non bisogna rifiutarsi di ammettere la verità .	24	Present
E il governo Monti non toccherà la legge elettorale . Sento puzza di Pentapartito 2.0 . #doposilvio	10	Present
@user #Grillo fa bene , dopo l' ultima di #Santoro che continua a provocare facendo alludere il #M5S al solito partitino di turno	11	Present
Egregio Professor Monti , pagherò volentieri la tassa sui sui cani che mantengo a casa , se mi toglierà la tassa sui maiali che mantengo a Roma ...	18	Future
Oscar Berger ha promesso che il nuovo governo lavorerà per migliorare le condizioni di vita della popolazione del Guatemala , soprattutto dei contadini , e per eliminare la povertà .	3	Past
@user non sembra una streghetta , non so neanche io cosa sia . Xó piace .	14	Present
Nelle che ha più punti di gli altri sciatori in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato di il mondo di sci alpino .	2	Present
#Grillo favorirà il centrodestra anche in questa tornata di #amministrative ? #QuintoPolo	1	Future
D'Alema #Grillo a Civitavecchia in definitiva è un mix tra il primo Bossi e il Gabibbo . Quello che ha governato l' Italia negli ultimi 15 anni	19	Present
L' eroe del titolo di una delle tragedie più famose di Shakespeare , Amleto , è stato forse trattato più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che inizia con :	33	Present
fattoquotidiano : #Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/eKaGEQbE http://t.co/ufIMThR8	9	Present
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	4	Present
Diversi " gruppi di teorie " sono stati anche proposti .	6	Present
@user hahahahha ma tu si scem uu * ride *	8	Present
Nel opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poter li utilizzare come elementi di il disegno .	29	Past
L' iniziativa economica privata è libera .	4	Present
In piscina , i nuotatori italiani più bravi sono stati Massimiliano Rosolino , Emiliano Brembilla e Filippo Magnini .	8	Present
Chi è Christoph Ransmayr ?	1	Present
È il mio sole , la mia forza , il mio tutto .	0	Present
Quando è stato inventato il telegrafo ?	2	Past
La stessa Wintour appare brevemente ed è filmata mentre indossa i suoi occhiali da sole prima dell' intervista .	3	Present
A quale compagnia petrolifera appartiene la Brent Spar ?	4	Present
Finalmente #Grillo ha fatto una cosa buona http://t.co/szvDwKjD	2	Present
Buone per i mercati . Una volta formato , sarà molto difficile smontare il governo Monti . Chi si assume la ... http://t.co/9IWmXmUz	7	Past
Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del bersaglio che si vuole nascondere .	13	Present
Nei finisce a le 19,30 .	1	Present
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile .	17	Past
E ancora , malgrado un crescente coro di preoccupazione di ricercatori , i mercati politici sono sembrati congelati .	17	Past
Perché Paolo ha appena dato un particolare molto utile :	4	Past
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al capogruppo della Lega alla Camera , Marco Reguzzoni .	8	Past
Inoltre hanno il compito di discutere dei problemi dell’ Unione Europea .	1	Present
Perché non è ancora tornato ?	2	Present
@user1 @user2 @user3 @user4 oook adesso ti devo parlare di un' altra cosa importante	7	Present
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di CM Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	16	Present
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	31	Past
#Mihajlovic a MC : " Dobbiamo giocare sempre per vincere , giocherà chi merita . #Romagnoli ed #Ely ? Hanno fatto bene " .	11	Future
In il processo penale , la legge assicura che la persona accusata di un reato sia , nel più breve tempo possibile , informata riservatamente della natura e dei motivi dell' accusa elevata a suo carico ;	7	Present
Accanto a Gesù , Giuseppe e Maria ci sono un bue e un asinello che riscaldano Gesù Bambino .	15	Present
I fanti di marina del battaglione San Marco hanno condotto felicemente a termine quella che i militari definiscono una operazione di ' esfiltrazione ' .	8	Present
Vorrei Che lo sforzo di Mario Monti fosse sostenuto e sorretto da una valanga di pensieri positivi ...... Possibile ? In Italia ?	10	Past
@user1 Forse ti sfugge che @user2 è solo un nome . #m5s è fatto da persone che non sono nè #Grillo nè #casta . chiedi a loro ...	24	Present
" Amavo i colori tropicali " , dice .	1	Past
@user Sono in limit D: Comunque la vorrei fare anche ora una twitcam :3 ma internet mi va di merda lol	7	Present
Come dicono le ragazze di " Avanzi " , " ma de che , ahò ? " .	1	Present
Con l' aiuto dell' Unione Americana per le Libertà Civili , alla fine hanno sfidato lo stato , in un caso che è finito alla Corte Suprema statunitense .	13	Present
Li dedicò a Henry Wriothesley , il conte di Southampton .	1	Past
Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla panchina dell' Assovini Bari per dirigerlo contro la TeodoraRavenna nel match - clou dell' A1 donne .	1	Present
Avevo appena visto « L' assedio di Fort Apache » di John Ford , che divertimento e avrei voluto dirgli , ma perché non fai quei film lì ?	2	Past
Ogni cittadino è libero di uscire dal territorio della Repubblica e di rientrarvi , salvo gli obblighi di legge .	2	Present
Così gli evasori ottengono il condono fiscale , cioè evitano le multe previste per le false dichiarazioni dei redditi .	9	Present
Inoltre , tre quarti dei nostri agricoltori lavorano part - time e hanno bisogno di integrare efficacemente il loro reddito .	12	Present
Di quale partito politico è membro Lionel Jospin ?	4	Present
oggi voterei Mario Monti . Ormai mi accontento solo che uno sia competente , rispettabile e serio . Le sue idee politiche ? ci passo su .	7	Present
Nel 1878 James scrisse con tristezza di la mancanza di attenzione da parte di i contemporanei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) .	23	Past
in basso , il centro elettronico che controlla lo smistamento delle migliaia di cartelle cliniche che ogni giorno devono essere esaminate dai medici .	7	Present
Numerose sue opere contengono prodotti chimici tossici .	3	Present
cammina .	0	Present
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	11	Past
Occorre sufficiente flessibilità per consentire che tali fattori siano integrati nella progettazione dei prodotti pur tenendo conto degli aspetti economici , tecnici e funzionali .	9	Past
I corpi dei tre rocciatori sono stati recuperati e trasportati sino al rifugio di Monte Pana , in Val Gardena .	7	Past
@user a parte il fatto che si studia perché non è facile trovare lavoro , ci dicono pure che il livello culturale è basso , e allora ?	16	Present
Non si possono aprire vedute laterali od oblique sul sul fondo del vicino se non si osserva la distanza di settantacinque centimetri , la quale deve misurarsi dal più vicino lato della finestra o dal più vicino sporto .	2	Present
E nel contempo richiamare l' attenzione dell' opinione pubblica su una riabilitazione che è un po' considerata in Italia la cenerentola delle specialità mediche " .	13	Present
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	20	Present
Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche .	8	Present
Qual è un parco nazionale dell' Indiana ?	1	Present
Oggi tutto è cambiato .	2	Present
Dietro un #Vaffanculo di #Grillo ci sono tante proposte e milioni di pax che vogliono fare delle scelte . La politica è questa . #sapevatelo	21	Present
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	15	Present
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	18	Past
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura a tutti i politici , che come mausolei hanno paura di essere cagati in testa .	15	Present
Piuttosto che aprire tavoli di discussione su Mario Monti ... sosteniamolo ... è una grande opportunità ... per l' Italia e per l' Europa	12	Present
Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri .	7	Past
Secondo @user i " contro " di #Grillo e M5S sono " siccome hai detto che tutti i giornalai sono pennivendoli allora sei cattivo . "	14	Past
All' che la casa di John Shakespeare , a Stratford - upon - Avon sia stata la casa natale di Shakespeare .	14	Present
In il 1993 i beni patrimoniali , l' esperienza e le competenze createsi con il Progetto San Marco confluirono in un nuovo organismo dell' Università " La Sapienza " di Roma :	18	Past
Ha lavorato come dipendente della BBC per dieci anni .	0	Present
Tale comunicazione include le informazioni relative alla base giuridica di ciascuna misura .	2	Present
#Berlusconi ha rassegnato le #dimissioni , folla lancia monetine ; Pdl , via libera governo #Monti http://t.co/oUCHsaTL via @user	2	Past
Avrebbero potuto esserci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' attività di gestione degli asset è stato illusorio .	0	Present
La visione di Balzac di una società in cui classe , denaro e ambizione personale sono i principali elementi in gioco è stata sostenuta da critici di tendenze politiche sia di sinistra sia di destra .	21	Present
il governo Monti aumenta le tasse , la BCE taglia i tassi per dare una mano alle banche , ma ai cittadini chi ci pensa ?	9	Present
Il proprietario dei materiali può anche esigere tale indennità dal proprietario del suolo , ancorché in buona fede , limitatamente al prezzo che da questo fosse ancora dovuto .	27	Past
Da le otto di ieri mattina , nella sede del Comune , è in funzione un centro di coordinamento che , durante la giornata di ieri , ha risposto a più di cento chiamate .	12	Present
Il ragazzo non ha accettato l' invito , oggi ci ripensa con un brivido .	4	Past
Da bambino Balzac fu mandato da una balia ;	3	Past
Chi vuol piantare alberi presso il confine deve osservare le distanze stabilite dai regolamenti e , in mancanza , dagli usi locali .	11	Past
RT @user : “ non si preoccupi signor Obama , quando parlo di bombe mi riferisco alle bruschette alla 'nduja " #IntercettaME	15	Present
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	23	Future
Durante questo periodo , le persone che vogliono essere elette spiegano le loro idee e i loro progetti .	10	Present
In quale anno il South Dakota divenne uno stato ?	6	Past
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	30	Past
Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei fondi strutturali e dei fondi di sviluppo regionale .	10	Present
E sto per mostrarvi , se mi permettete , 6 soluzioni per salvare il mondo .	7	Present
L' artista svizzero romantico Henry Fuseli , amico di William Blake , ha perfino tradotto Macbeth in tedesco .	14	Past
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain 's Men , poi denominata the King 's Men .	7	Past
Chiunque si preoccupa degli squilibri economici e dell' dell' eccessivo ricorso al volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla disoccupazione .	35	Present
Speriamo che questo ennesimo richiamo istituzionale ottenga qualche effetto " .	0	Present
Il Jailbreak untethered di iOS 5.1 è più vicino : La notizia è di questa mattina : probabilmente si è fatto un pas... http://t.co/byGnBBTi	12	Present
Domani #Piazzapulita : SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ? #La7	21	Present
Nello maggioranza calcolata in il modo indicato da l' articolo precedente , può essere formato un regolamento per l' ordinaria amministrazione e per il miglior godimento di la cosa comune .	6	Past
La loro corrispondenza lascia intravedere un intrigante equilibrio di passione , buone maniere e pazienza ;	3	Present
Sono un centinaio gli italiani spediti al fronte .	5	Past
Ecco come Monti intende far ripartire l' Italia : Mario Monti ha presentato un ambizioso programma di austerità e ... http://t.co/RPk50RDR	12	Past
Il materiale di base della tradizione è sempre la terracotta , sulla quale viene steso uno strato di colore bianco dove viene poi dipinta la decorazione con pigmenti naturali a base di ossidi metallici .	23	Past
In le servitù in cui è convenuta ed espressa una costante quantità di acqua , la quantità deve esprimersi in relazione al modulo .	5	Present
Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell' aviazione , specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra , era il Ground Controlled Approach ( GCA ) .	29	Past
Per ricavarla gli steli , essiccati , si mettono a macerare per qualche giorno in bacini d' acqua , oppure , con metodo più rapido , si sottopongono all' azione del vapore acqueo o di speciali batteri :	27	Present
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	3	Present
Cosa ha travolto gli alberi ?	1	Present
Belle personcine : alle misure contro l' emergenza . Il Senatur , su un possibile esecutivo guidato da Mario Monti , r... http://t.co/WUFh2pli	16	Past
la solita busta Knorr : partiti e leader tutti a demonizzare #antipolitica e nat Beppe #Grillo che è come guardarsi il dito indicando la luna	17	Present
Era la notte del 13 gennaio quando da qui è partito un motoscafo diretto verso la costa italiana con 130 milioni di dollari a bordo .	13	Past
La Bonino in Piemonte alle europee aveva ottenuto un buon risultato personale , il 13 per cento dei voti , e sicuramente la presenza della sua lista non aiuta Enzo Ghigo , il presidente uscente di Forza Italia .	7	Past
seguite @user bho il suo profilo è tutto bello c:	0	Present
Nelle è in mora quando , senza il motivo legittimo , non riceve il pagamento offerto gli in i modi indicati da gli articoli seguenti o non compie quanto è necessario affinché il debitore possa adempiere l' obbligazione .	34	Present
@user per sapere , io sono già qui ma loro arrivano per le tre	5	Present
Qual è il budget preventivo dello SFOP per il periodo 1994 - 1999 per il rinnovamento della flotta spagnola ?	1	Present
Chi è il regista di " Cancion de Cuna " ?	1	Present
Anche in Italia ha ricevuto molti premi : per esempio il Premio Feronia , il Premio Scanno , il Premio Grinzane eccetera .	4	Past
Il papà di Nemo si mette subito a cercare Nemo .	5	Present
È probabile che parlando di " eventi recenti " ci si riferisca agli attacchi del 21 ottobre , che hanno portato in breve tempo alla chiusura di siti di successo come Reddit , Twitter , Spotify e molti altri ancora .	19	Present
Il mandato di uno dei giudici della corte di giustizia nominati conformemente al paragrafo 1 scade il 6 ottobre 2009 .	10	Past
ANA ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	1	Present
Nonostante questo , entrambi sembrano aver conquistato almeno alcuni parti del Basso Egitto .	6	Past
Perciò molta acqua esce dai tubi e si spreca , cioè non arriva nelle città e nei villaggi .	12	Present
Cosa verrà portato al sito di smaltimento definitivo Konrad ?	1	Future
Il mandato dei membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	13	Present
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	5	Present
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	17	Present
Mi è piaciuto un video di @user http://t.co/v2EpHOz7 Mario Monti a Matrix : il posto fisso ? Che monotonia .	1	Present
il suo Captain Ahab in Moby - Dick è un classico eroe tragico , ispirato a King Lear .	8	Present
@user - prese un altro paio c:	2	Past
Il #populismo è un nemico della #democrazia . I regimi reazionari sono nati nella cultura populista . #Grillo è un fenomeno inquietante .	2	Present
Il pubblico ministero gode delle garanzie stabilite nei nei suoi riguardi dalle norme sull' ordinamento giudiziario .	3	Present
Ai di il programma Pericle in base a il tipo di progetto è riportata in la tabella 3 .	12	Present
Il governo Monti non sa comunicare . Fornero , Polillo e Balduzzi http://t.co/5WuX9pnP @user	4	Present
ISLAMABAD - Il mese scorso , il Green Templeton College dell' Università di Oxford ha tenuto il suo annuale simposio sui mercati emergenti a Egrove Park .	22	Present
Quando è nato Frank Rijkaard ?	1	Present
Wiesel si è salvato dallo sterminio e alla alla fine della guerra , nel 1945 , è andato a vivere in Francia .	3	Past
" Mi propongono copioni assurdi , ma mi voleva Tarantino per Pulp Fiction " .	2	Present
Onorevole , è davvero così pessimista ?	2	Present
Feltri qui lo squallido sei tu non #Grillo Dopo la figura che ti sei fatto oggi a #matrix fai bene ad andare a dormire Sei stanco e sragioni	24	Present
In il caso dell' Austria , si tratta indubbiamente di un tema molto sensibile , che richiede uno sforzo per vedere come accrescerne la sicurezza .	16	Present
L' atmosfera è di festa popolare , ma la tensione è ancora alta .	10	Present
Si livella , si chiude con un' altra piastra e si pressa .	11	Present
@user Complimenti per avere tradito il voto dei vostri elettori dando la fiducia al governo monti	4	Past
@user le brutte abitudini sono dure a morire ma confido nel Governo Monti affinché riusciate a tagliare i costi politici	4	Present
In Macbeth , per esempio , il linguaggio salta da una metafora o similitudine non collegata , ad un' altra .	8	Present
Si capisce che dice " bisogna fare il centro " solo perché ha una stramaledetta paura di ritrovarsi senza poltroncina da presidente della Camera .	3	Present
Fantastico : il posto fisso è noioso ! ( Mario Monti ) Questa è la migliore del 21° secolo e fa capire il nostro Capo del Governo che elemento è	20	Present
@user me lo son perso stasera , cmq preferisco i vip , gli sconosciuti in tv fanno tristezza	4	Past
Nella ne avere qualche pacchetto .	0	Present
Molti hanno rinunciato all' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia .	2	Past
Vittime , gli uni e gli altri , di disegni politici concepiti a freddo nelle stanze del potere .	11	Past
RT @user : “ Siamo fatti di parole non dette , lettere non spedite , di occasioni perse e abbracci mai dati . “ - ( via ... http://t.co/XJrH1 …	21	Past
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	13	Present
Ma che paese è quello in cui uno come #Grillo pensa di insegnare economia senza titolo ? È la sua eventuale riforma della scuola italiana ?	10	Present
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	30	Past
A meno che qualcuno non si sia preso la briga di produrre orme false , cosa che mi sembra poco probabile .	7	Past
Essa ricopre le foglie e i boccioli delle rose , che perciò appassiscono .	12	Present
La traccia è stata inserita in una raccolta contenente tributi ai Metallica ( Metal Militia : A Tribute to Metallica ) .	2	Present
Se sono troppo sottili , è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina A .	9	Past
Perché in Parlamento , accanto ad una posizione più riflessiva , che vuole salvaguardare l' istituto della collaborazione , ci sono anche posizioni di tipo ideologico , visceralmente contrarie al collaboratore in quanto tale .	20	Present
Governo , Monti : Se resto in politica ? Credo ne avrò abbastanza ... : Ho una responsabilità straordinaria , penso so... http://t.co/C5X1jltV	15	Present
Egli nacque a Stratford - upon - Avon e vi fu battezzato il 26 aprile 1564 .	11	Past
@user : Il governo #Monti ci fara' piangere . Prima ridevamo solo ... decidiamoci	6	Future
Ma le condizioni poste dalla Russia , se accettate dall' occidente , comprometterebbero fatalmente la sovranità dell' Ucraina ;	3	Past
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	10	Present
Insieme a Rice ha progettato e realizzato il famoso museo di arte moderna e contemporanea chiamato Georges Pompidou dal nome del vecchio Presidente della Repubblica francese	4	Past
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	18	Past
" @user : La manovra è iniqua ma non si può dire che il governo Monti sia come il governo Berlusconi " . Mi sembra una posizione giusta	5	Present
@user io amo #Grillo come comico , mi ha fatto trascorrere serate stupende ai suoi spettacoli . come politico mi spaventa alquanto .	8	Present
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	1	Past
è di almeno 30 morti e 59 feriti l' ultimo bilancio delle vittime dei quattro attentati suicidi compiuti oggi nelle città di Baghdad , Baquba e Mosul , riferito dalle autorità irachene .	17	Past
E aggiungo : se anche la politica italiana ora ci mozza le speranze e il respiro per la sua inettitudine , #Grillo cmq non è la risposta .	24	Present
@user nessuno ha parlato di te	2	Present
Ciascuna Camera può essere convocata in via straordinaria per iniziativa del suo Presidente o del Presidente della Repubblica o di un terzo dei suoi componenti .	2	Present
Conrad N. Hilton Building laboratori di ricerca e banca del sangue Murry e Leonie Guggenheim Building la facoltà di Medicina Saint Mary 's Hospital il secondo ospedale affiliato alla Mayo Clinic Nella foto , i numerosi complessi che sorgono attorno alla clinica Mayo .	38	Present
Mario Monti : i giovani si devono abituare a non avere il posto fisso , è monotono . Ma perchè non te ne torni da dove sei venuto ?	26	Present
E se proprio capita di chiedere un parere , proponiamo almeno due interpretazioni dello stesso problema , ma scelte con intelligenza .	9	Present
In il softball quanto dista il rialzo dei lanciatori dalla casa base ?	4	Present
ECONOMIA . #Soros , il ( fu ? ) re degli speculatori oggi ' promuove ' : Bravi Mario [ Draghi ] & Mario [ Monti ] , http://t.co/bBNBSqVo .	6	Past
Caro #Grillo l' unico demente sei tu . Nei Nei partiti c' è gente che con passione e voglia di fare tirerà fuori l' Italia dalla crisi .	12	Present
“ Francesco De Sanctis scrisse quasi tutti i suoi libri che non era più giovane : toccava i cinquant’ anni , e aveva ,... http://t.co/lEra1u06IV	4	Past
In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del padre di Amleto .	11	Past
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	11	Present
Dal crescita cinese trainata da le esportazioni , iniziata in gli anni '80 , non sarebbe esistita senza i consumatori americani .	3	Past
Non abbiamo privatizzato , abbiamo svenduto ! Quello che farà anche il GovernO #Monti ! #piazzapulita	2	Past
La confusione non opera in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno sul credito .	9	Present
Ok , tutti felici e contenti perché Berlusconi non c' è più . Ma sapete chi è Mario Monti ? E chi ce l' ha messo ? #Berlusconifuoridaicoglioni	16	Present
Nei distribuzioni per ruota il tempo che impiega l' acqua per giungere a la bocca di derivazione di l' utente si consuma a suo carico , e la coda di l' acqua appartiene a quello di cui cessa il turno .	21	Present
Qual è il vero nome di Mark Twain ?	1	Present
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	6	Past
Le aziende possono tentare di impostare un firewall tra i sistemi sensibili e le potenze straniere , ma non sempre funziona .	2	Present
Ma se è vero che la storia non educa a nulla non si vede perché debba essere " educata " nei confronti di coloro che vengono dopo .	13	Present
Ho voglia di spaccare tutto ciò che mi capita a tiro ... * allontana l' iPhone *	0	Present
Con prezzi d' acquisto compresi in genere fra 2 e 3 milioni di lire , le cosiddette ink jet non richiedono una manutenzione costante e hanno in più il vantaggio di impiegare carta comune ( lavorando senza sbavature ) .	20	Present
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	4	Present
e Giulio Cesare - basato sulla traduzione eseguita nel 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdusse un nuovo tipo di dramma .	7	Past
Metto il burro in un tegamino , lo faccio sciogliere :	8	Present
#Buongiorno mondoooo !!! Iniziamo bene questa giornata con un #RT , seguimi e ti riseguo ?! Si parteeeeeeee :) JBBoy	17	Present
@user Aspettiamo allora xD Maa guarda , non saprei .. al' inizio anche per Pietro è stato così , poi si è aperto :D	16	Past
UNIMI Scienze politiche . Vorrei ringraziate tutte le ragazze che seguono Storia dell' America del Nord per ... http://t.co/l3BE8epzQG	10	Present
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	40	Present
sfodera tutta la tua capacità di attenzione e spirito d' osservazione .	0	Present
ho finito la seconda stagione , POSSO UCCIDERE QUALCUNO #doctorwho	0	Present
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	33	Past
Rota auspica un rapido ritorno alla pace , che - a suo parere - consentirebbe di discutere con maggior serenità e fermezza i problemi della minoranza :	14	Present
Noi di dueparole consigliamo , ad esempio , le foglie di geranio , d' arancio , di mandarino , di limone .	3	Present
Questo magma tende a essere molto viscoso a causa dell' elevato contenuto di silice , quindi spesso non raggiunge la superficie e si raffredda in profondità .	23	Present
Giannini , perché l' inchiesta sui conflitti del del governo Monti l' ha fatta AgoraVox invece di Repubblica ? http://t.co/2qnNQcIq #serviziopubblico	13	Past
Il Globe aprì nell' autunno del 1599 , con il Giulio Cesare , una delle prime opere ad essere rappresentate .	2	Past
In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli enfiteuti o dagli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' enfiteusi proporzionalmente al valore della sua porzione .	21	Present
Poi vengono postate le cosiddette storie vere , in una serie di foto significative e frasi che scorrono al di sotto di esse .	17	Present
Camusso ( Cgil ) : " Lavoro , serve un piano . Rischio di tensioni sociali " : #cgil #lavoro #mario monti ROMA – Secondo ... http://t.co/5Vz2A9rC	8	Present
Se pensi a queste cose , se ci rifletti su finisci per sbagliare .	8	Present
Però i controlli continuano .	3	Present
c ) che non ha fabbricato il prodotto per la vendita o qualsiasi altra forma di distribuzione a scopo economico , né l' ha fabbricato o distribuito nel quadro della sua attività professionale ;	4	Present
VI è MAI CAPITATO CHE UN CANE VI SI INGROPPA ALLA GAMBA . OGGI C' HO FATTO UNA FIGURA DI MERDA ! ._.	9	Present
Ai un caso che qui siano nate le prime piramidi destinate ad attirare , con incredibili tassi di rendimento , capitali illeciti e a riciclare denaro sporco , di certo non soltanto albanese .	5	Present
In il caso in cui l' esercizio della servitù sia limitato a una parte del fondo , la rinunzia può limitarsi alla parte stessa .	10	Past
Se fosse eletto il suo oppositore Democratico , ha assicurato che " verrebbe indagata per anni " .	2	Past
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	4	Past
@user #Grillo ha sempre detto quelle cose della TV ma esprime un opignone personale . Spero che quel candidato abbia una motivazione	10	Present
L' attuazione e la gestione delle linee direttrici non possono essere lasciate alla personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della commissione o dell' amministrazione nazionale .	11	Past
È stato paragonato a Charles Dickens ed è stato definito uno degli ispiratori di Dickens .	1	Past
i suoi requisiti sono :	3	Present
Gli fu affidata anche la pala della chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal momento che di Antonio non si conserva alcuna opera .	38	Present
Nell' canzoni scritte con Jim , fratello di Rafferty e a sua volta cantautore , che aveva firmato con la Decca Records in gli anni '70 .	0	Past
Farinacci reagì con violenza alle accuse e sostenne , senza documentarlo , che le somme non dichiarate al fisco andavano ascritte alla voce spese generali del suo studio di avvocato .	1	Past
L' ipotesi governo - Monti fa bene all' Italia Piazza Affari +3,6 % , spread in calo a 456 http://t.co/IR7DK9kI via @user	5	Present
A gli effetti delle disposizioni contenute negli articoli 927 e seguenti , al proprietario sono equiparati , secondo le circostanze , il possessore e il detentore .	15	Past
Sebbene la risposta probabile sia sì , i rischi al ribasso sembrano più alti di quanto non fossero alcuni decenni fa .	4	Present
Brunetta sostiene di tornare a fare l' economista , Mario Monti terrorizzato progetta di mollare tutto ed aprire un negozio di pescheria	12	Present
Ma quando indossa le brache michelangiolesche a strisce variopinte , la corazza e l' elmo argentato appare temibile come un lanzichenecco .	2	Present
A l' ora di punta ci sono treni ogni 2 ' 30 " in entrambe le direzioni , l' intero tragitto impiega un periodo che varia dai 61 ai 64 minuti .	6	Present
Non so se questo la incoraggerà a proseguire nella nella stessa direzione , ma vorrei comunque rivolgerle le mie congratulazioni .	1	Present
questi i segni evidenti che qualcosa non va .	7	Present
Alessio Vinci : presidente , oggi La Padania dice che anche il freddo è colpa del governo Mario Monti : Per una volta non l' ho letta	26	Past
Durante le precipitazioni piovose , le gocce d' acqua assorbono e dissolvono il diossido di carbonio dell' aria circostante .	9	Present
Leggiamo attentamente le istruzioni che sono scritte sulla confezione dei concimi .	5	Present
La remissione accordata al debitore principale libera i fideiussori .	6	Present
« Se si tratta dello stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del Parco .	7	Past
E non m' annoio ! http://t.co/yQNm4mnd @user . Dedicata a Mario Monti	3	Present
Inizio a subire i primi effetti dello Stato di Polizia inaugurato dal governo #Monti	0	Present
E vorrei ricordarvi questo :	1	Present
Il meet up a Cuneo chiude e contesta : #Grillo parla bene e razzola male , il grillismo è diventato il sinonimo di arrivismo e smania di potere .	7	Present
@user Bravo il capitano non si muove deve diventare vecchio con noi alla magica Juventus ..	7	Present
Le rose sono fiori belli , ma molto delicati .	2	Present
@user Anche una mia amica dovrebbe andarci ! :D Io sto cercando la voglia di fare latino ! D:	10	Present
governo #Monti favorevole a tutte le mozioni ( compresa Idv , con riformulazione ) tranne #Lega . Leghisti ironizzano : Grazie ! #opencamera	18	Present
Tali paesi adesso godono di un leggero vantaggio concorrenziale , il che non è grave .	13	Present
Perche' non molla a poltrona anche Penati ?	2	Present
Un medico ha corso sempre al fianco di Saverio .	3	Past
A Parigi si venne a sapere dell' evento e questo causò ancora più malcontento tra la popolazione , già provata dal caro prezzo del pane e dalla mancanza di rifornimenti .	3	Past
A le 4 devo cominciare a studiare T__T E devo anche fare la spesa D:	3	Present
" Commissario , lei è in pensione ... in tutti i sensi , forse ?	4	Present
Fino a quando non sia provveduto al riordinamento e alla distribuzione delle funzioni amministrative fra gli enti locali restano alle Provincie ed ai Comuni le funzioni che esercitano attualmente e le altre di cui le Regioni deleghino loro l' esercizio .	18	Present
Alla scoprire il disegno che sei chiamato ad essere , poi metti ti con passione a realizzar lo in la vita . Martin Luther King	11	Present
Ora , solo il pilota può comunicare informazioni ai ai meccanici .	5	Present
CRESPI RICERCHE , QUASI FINITA LA LUNA DI MIELE : MARIO MONTI AL 56 % . FRA I MINISTRI VINCONO LE DONNE http://t.co/QfgeJ2xv	19	Present
Se è stato stipulato per un termine maggiore di questo si riduce a dieci anni .	1	Present
Il proprietario del suolo non può opporsi ad attività di terzi che si svolgano a tale profondità nel sottosuolo o a tale altezza nello spazio sovrastante ( 4 ) , che egli non abbia interesse ad escluderle .	13	Present
Non c' è nulla di simulato , però , negli sforzi profusi da noi ucraini per difendere il nostro paese e la nostra democrazia .	11	Past
@user Ciao ! Mia sorella ha un canale YouTube che si chiama corinnelife97 , potresti visitarlo e iscriverti se ti piace ? Grazie 💚	5	Present
Ci ha messo freddezza nel realizzare il rigore del 2 - 1 , tirandolo sulla sinistra del portiere Manninger , poi sulla destra , nella ripetizione imposta perché troppa gente era entrata in area .	2	Past
Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' articolo 165 del regolamento finanziario applicabile al bilancio generale delle comunità europee .	2	Present
In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi .	15	Past
Ha il comando delle Forze armate , presiede il Consiglio supremo di difesa costituito secondo la legge , dichiara lo stato di guerra deliberato dalle Camere .	13	Past
PD appoggia Gianni Letta e Giuliano Amato nel governo Monti ? Si , no , nì #oramonti #monti	1	Present
In il dopo-guerra l' uso del radar è stato utilizzato per il controllo del traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo delle velocità automobilistiche .	8	Past
Ogni utilizzazione dell' opera che non sia autorizzata ai sensi della presente licenza o del diritto d' autore è proibita .	6	Present
Quest' era almeno lasciò in eredità gli efficienti motori di ricerca e la fibra ottica .	3	Past
Christì fai meglio a cancellare tutto ciò che è successo dal quel cazzo di 2 luglio 2012 a settembre 2014 grazie	8	Present
Il pacchetto per la semplificazione voluto dal Governo #Monti contiene norme di buon senso ma anche di risparmio per i padroni di 1,3 mld	5	Past
Dobbiamo anche assicurarci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate .	20	Present
Ed è la fine della carriera " .	1	Present
La donna , 36 anni , soccorsa dai carabinieri , è stata trasportata in ospedale in stato confusionale e aveva riferito ai carabinieri di aver lasciato i piccoli in una grotta .	25	Past
jhdfgh forse a settembre vado a londra cazzo non ci credo è il sogno di una vita glkds	4	Present
La Dc commenta e critica le liberalizzazioni del governo Monti http://t.co/MaEWA0ck	4	Present
In la Regione sono istituiti organi di giustizia amministrativa di primo grado , secondo l' ordinamento stabilito da legge della Repubblica .	4	Past
Michelino si presentò anche al Trofeo Frigerio , rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni .	2	Past
@user scusate ma vedendo il vostro sito tmw ho notato che eto'o andrà quasi sicuramente alla samp . vorrei sapere quanto c' e di vero ?	12	Future
Se la tendenza in atto è quella che appare , la si chiami o no regime , è evidente che non ha molto senso collegare direttamente la crisi dell' informazione libera alla realtà delle concentrazioni delle proprietà .	21	Present
Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti .	8	Present
L' attacco di Greene è il primo riferimento giunto fino ad oggi riguardo alla carriera teatrale di Shakespeare .	8	Past
« Sono quelle di un grosso felino , una bestia che potrebbe pesare una trentina di chili » .	1	Present
A il creditore che dimostra di aver subito un danno maggiore spetta l' ulteriore risarcimento .	7	Past
@user oppure il patologo sei tu e osservi tutti sti cadaveri ;)	7	Present
Come ogni anno la famiglia farà celebrare una Messa ma il luogo del rito viene tenuto rigorosamente riservato .	15	Past
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	2	Present
Ma possono almeno collocare trappole esplosive per confondere e dissuadere - un concetto conosciuto sotto il nome di " difesa attiva " .	13	Past
Ma per mezzo secolo nessuna guerra potè scoppiare in Europa , nel cuore del confronto tra le due Bombe , là dove Hiroshima avrebbe potuto ripetersi .	24	Past
Qui solo due anni fa dominava il coprifuoco imposto dai soldati israeliani .	8	Past
@user ti prego ti stresso da 6 giorni , aggiungi anche me per favore 1232321	4	Present
In quale stazione della metropolitana di Tokyo avvenne l' attentato con il gas sarin ?	7	Past
Se una sola parte della cosa soggetta all' all' usufrutto perisce , l' usufrutto si conserva sopra ciò che rimane .	19	Present
Semplicemente , banalmente , il mondo sarebbe peggiore senza tutto il bene fatto da chi non c' e' più . #2novembre	12	Past
E’ emblematico di tutti i discorsi fatti nei talk show , che sono come i gesti sconclusionati del finto linguaggio dello schizofrenico uomo dell’ anno ” .	0	Present
Le persone che hanno lavori temporanei sono chiamati lavoratori precari .	3	Present
" Sono stati derubati e poi uccisi _ , ha ribadito al telefono dalla sede di Mondo Giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli .	2	Past
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	29	Present
Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet .	17	Present
In questo caso deve essere corrisposta all' usufruttuario un' indennità pari alla minor somma tra l' importo della spesa e il valore delle addizioni al tempo della riconsegna .	3	Present
L' intimazione deve essere fatta nella forma prescritta dal secondo comma dell' articolo 1209 .	4	Past
Chi ha inventato la ginnatrice ?	1	Present
Ma dove troveranno i soldi il Governo e le banche per mettere in piedi tutta l' operazione ?	2	Future
In l' anno successivo , il 1977 , ricevette il riconoscimento della American Friendship Medal per la posizione amichevole della sua stampa nei confronti degli Stati Uniti .	8	Past
Ogni cittadino può circolare e soggiornare liberamente in qualsiasi parte del territorio nazionale , salvo le limitazioni che la legge stabilisce in via generale per motivi di sanità o di sicurezza .	20	Present
Quali paesi fornirono truppe o aiuto alla missione di pace della NA in Bosnia ?	2	Past
Claudia sarà contenta , ma io non benedico nessun matrimonio , sono un padre democratico , decideranno loro se e quando " .	11	Present
@user bene . :) anche se sono ancora in attesa per il telefonino . Poi si ci mettono anche i professori con le interrogazioni . . - .	6	Present
Se il debitore per eseguire il pagamento ha delegato un terzo , questi può obbligarsi verso il creditore , salvo che il debitore l' abbia vietato .	8	Past
Il fatto che la Lega non intende sostenere il governo Monti significa che è giusto sostenere quel governo ...	11	Present
@user Una sorella di tredici anni che è una Directioner . #soproudofherOra scappo , alla prossima . :)	7	Present
Troppo berlusconismo nell' esordio del governo Monti . E l' Italia , a furia di subire " lacrime e sangue " , è governa... http://t.co/9Qfg6RsM	22	Present
Sallusti dice che #Grillo è uno stronzo ... forse ha fatto il suo primo scoop !	1	Present
Come è emerso , c' è qualcosa di vero in entrambe le prospettive .	2	Past
Nella emergenti troppo dipendenti da i flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	28	Present
#Grillo vuole sottolineare la distanza che ha la politica dalla vita reale . #Piazzapulita	1	Present
Fenomenale Lucia Annunziata : oggi ha voluto far capire a Mario Monti che come direttore del Tg1 lei sarebbe molto meglio di Lilliput Gruber	6	Past
Che cos' è il BMFT ?	2	Present
Che ha colpito le città ?	2	Past
sono gli ambulatori improvvisati di una guerra che deve aver fatto molte più vittime di quanto i due eserciti non vogliano ammettere .	0	Present
Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico .	11	Present
Per fare questo ci vogliono prodotti solo di alta qualità , perché l' acquirente deve essere sicuro di ciò che compra anche senza materialmente vedere il prodotto .	4	Present
arriviamo ai @user la loro musica è tutto ciò che voglio .	6	Present
La legge regola i casi in cui la formazione della prova non ha luogo in contraddittorio per consenso dell' imputato o per accertata impossibilità di natura oggettiva o per effetto di provata condotta illecita .	12	Present
Fino a qualche anno fa nel mondo delle delle scienze sociali lo sport era visto come un fenomeno minore , ora lo si analizza anche come fenomeno di una cultura che non è soltanto popolare .	14	Past
la reciprocità , in quanto limitano i poteri di un proprietario rispetto ad un altro , quindi ognuno dei proprietari si trova nei confronti dell' altro nella stessa posizione [ v. 873 - 899 ] ;	5	Present
Sono stati adottati negli Stati Uniti dall' IEEE , e in ambito internazionale dall' ITU .	1	Past
" In agosto verranno delle persone a trovarci , se Marco vuole venire pago io le spese , pensaci !	11	Present
Sarà anche stato eletto non democraticamente ma questo governo #monti ha fatto in 2 mesi quello che l' Italia aspetta da 20 anni	10	Present
A i compiti previsti in questo articolo provvedono organi ed istituti predisposti o integrati dallo Stato .	7	Present
In passato questo parlamento ha riconosciuto il grosso potenziale di creazione di occupazione dell' economia sociale .	4	Present
Siamo stati coinvolti in diversi esperimenti .	1	Past
Rosy Mauro guarda oltre il Carroccio : io con #Grillo ? Tutto può succedere http://t.co/65wSjTTU hahaha io scherzavo ieri ! #M5S	2	Present
ci si imbatte infatti in tele enormi , bituminose , rese tali anche dalla scarsa luce che piove negli ambienti che si succedono .	17	Present
Con questa nuova legge le donne hanno conquistato il diritto di votare e anche di essere votate .	16	Past
@user Buonamano + Di Bello in conduzione , Compagnoni quando commenta il Napoli , Bergomi sempre , tutti gli inviati del Napoli e Nosotti .	10	Present
Ha svolto un' analisi dettagliata di questo argomento e ha inserito molti emendamenti proposti in sede di commissione .	10	Past
Nella @user3 grazie signori ............. ma a me piace che posso far ci ?	8	Present
In il 1599 , un partenariato di membri della della compagnia costruì il proprio teatro , che chiamarono Globe sulla sponda sud del fiume Tamigi .	17	Past
Che pensi di quello che è successo ?	1	Present
@user conosco tutto di te . So anche della della tua scopata due giorni fa . xx	6	Present
@user - Beh . Anche Espresso fa bufalate : nessuno è perfetto . #Grillo non è razzista : dice le cose come stanno . Si definisce Verità	22	Present
In estate molte persone prendono le ferie , smettono di lavorare e vanno in vacanza al mare o in montagna .	12	Present
Quale premio vinse il film del regista Quentin Tarantino " Pulp Fiction " al Festival del Cinema di Cannes ?	2	Past
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	22	Present
@user nno ma ri giuro che sto da schifo ho la testa che mi scoppia e mi viene da vomitare fuck	4	Present
l' avevo annunciato ancora prima che si insediasse il Sobrio Mario Monti . chiudiamo i conti bancari ! http://t.co/ao8Y3azQ	2	Past
Da allora il parco è occupato da gruppi di guerriglieri , banditi e ultimamente da miliziani che utilizzano questa zona per organizzare campi di addestramento .	5	Past
Gli indagati , per i quali già si sarebbe proceduto all' iscrizione nel registro della procura , Gennaro Caputo e Vincenzo Rossi sono tutti dipendenti della società Autostrade per l' Italia .	22	Present
Sono stato rapito dal sorriso di Emma , oddio . E' così semplice e bella .	0	Present
Liste pulite : Gianfranco Fini lancia le due petizioni di FLI : Generazione Italia http://t.co/9RwlyIlK	5	Present
Egli nacque a Stratford - upon - Avon e vi fu battezzato il 26 aprile 1564 .	1	Past
Una volta che avrai attivato la funzione , sul sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	12	Future
Come vedete , io ho il coraggio di dire quello che so perché non ho nulla da nascondere .	4	Present
Tornare a questa organizzazione più stabile appare come l' unica via percorribile .	6	Present
Nessuno può essere privato in tutto o in parte dei beni di sua proprietà se non per causa di pubblico interesse , legalmente dichiarata , e contro il pagamento di una giusta indennità .	1	Present
era questo un metodo che conferiva alle piastrelle " fiammature " naturali dovute all' incostanza della temperatura .	12	Past
" Certo - chiarisce Zorzoli - è fondamentale anche la decisione che attendiamo dal Parlamento nazionale .	6	Present
Speriamo che il parere del parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei programmi e per la loro realizzazione .	0	Present
@user secondo me Bini va nel governo Monti .	4	Present
Appoggiamo sulla stoffa il lato colorato della foglia e con la mano facciamo una leggera pressione .	12	Present
Ma questi sono essenzialmente stomaco e polmoni esternalizzati .	2	Present
Deve inoltre , anche nel caso che si faccia la separazione , il risarcimento dei danni , se è in colpa grave ( 1 ) .	0	Present
Dov' è la sede legale dell' Istituto Monetario Europeo ?	1	Present
In il Giorno della memoria i cittadini di molti paesi del mondo vogliono ricordare tutte le persone uccise dai tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	12	Present
Dello restante 41,46 % di Chrysler per 3,6 miliardi .	0	Future
Vettel ha pubblicato anche una serie di foto che lo ritraggono con l’ ex pilota della Ferrari .	1	Present
Questa fase può durare qualche istante o anche un minuto o due .	2	Present
I servizi competenti non le hanno inserite all' ordine del giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente .	15	Past
Mario Monti : c' è il rischio ... di trasformare l' Italia da Stato fondatore in Stato affondatore dell' Unione europea ! http://t.co/z3S1cVFR	4	Present
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	11	Present
Perché non ha senso dire al telespettatore che un esperto è stato trent' anni fa parlamentare comunista , mentre è giusto precisare se l' opinion leader in questione va inserito , ora , in una precisa area politica " .	19	Present
@user1 che fine ha fatto la festeggiata @user2 ???? 🎂🎂🎂	3	Present
La Cina venne sconfitta e nel 1842 accettò le disposizioni del Trattato di Nanchino .	7	Past
Governo , Berlusconi : Monti non è in ritardo , lasciatelo lavorare : Il governo di Mario Monti deve poter lavorare ... http://t.co/TILBjGev	18	Present
#Grillo parla come un qualunque leghista della prima ora . Abbiamo già visto come è andata a finire	1	Present
In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli come una prova della sua omosessualità .	5	Present
Mi sono messo ad urlare quando ho sentito che andavo in progressione .	7	Past
#Grillo prima o poi , senza fretta , un salto in un talk dove ci si confronta , potrebbe anche farlo . Chiediamo troppo al nuovo Savonarola ?	22	Present
Se la spina dorsale non è proprio diritta , la prima a farne le spese è proprio la pancia che " spunta in fuori " a causa di un portamento sbagliato .	15	Present
Le aziende possono tentare di impostare un firewall tra i sistemi sensibili e le potenze straniere , ma non sempre funziona .	20	Present
Il fulmine li ha centrati in quel momento .	4	Past
La pittura luminosa di Domenico e quella moderna e vigorosa di Masaccio non furono senza conseguenze nella formazione del giovane Piero .	13	Past
@user L' invenzione di Berlusconi : Ci saranno 2 PDL uno classico , uno zero corrotti . Si uniranno dopo le elezioni ! http://t.co/vTE7YOWP	18	Future
Al giocatori ammoniti e due espulsi in il finale :	5	Past
I tecnici del mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina , quando il palazzo ancora dorme , con spazzole , cemento e gel e , se vorranno , potranno imitarvi .	18	Present
" È un impegno che avevo preso con Mariateresa " , ha detto , ricordando ancora una volta che i diritti del libro andranno proprio a sostegno dell' associazione .	12	Past
966 . Prelazione a favore del concedente ( abrogato ) .	6	Present
Nei dipinto famoso è la Maestà esposta a Siena in il Museo di l’ Opera di il Duomo .	6	Past
tutti i politici hanno espresso la preferenza a non entrare nel governo #monti . un bel lavaggio collettivo di mani . bene .	4	Past
Prima che siano iniziati i lavori , deve pagarsi pagarsi il valore dell' acqua , che si chiede di dedurre , calcolato per un' annualità .	21	Past
Anche il Presidente è nel mirino dei suoi attacchi ?	3	Present
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	1	Past
Quanti passeggeri può portare un Boeing 747 ?	2	Present
RT @user : Tra poco finirà il ' take me home tour ' , ed anche un altra parte di loro se ne andrà . Rimarranno solo i ricordi .	23	Future
#Berlusconi : “ Vogliono farmi fuori a tutti i costi ” http://t.co/abkp6QiyyO	3	Present
Tra #Grillo e #Alfano si profilerebbe l' offerta di politica nuova ? Per ora mi avvalgo della facoltà di non demonizzarli #sapevatelo .	15	Present
Monti non fa miracoli ma li tele-predica bene : Non era facile , ma Mario Monti finalmente ha risanato il debito .... http://t.co/MoWQGaxE	17	Present
i filamenti che escono dalla filiera formano il filo singolo che viene roccato sulla macchina di filatura .	12	Past
Per molti degli organizzatori della truffa sono scattate le manette , ma il Governo è finito lo stesso nell' occhio del ciclone con l' accusa di esserne stato , se non complice , per lo meno convivente .	7	Past
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	14	Past
Poi vengono postate le cosiddette storie vere , in una serie di foto significative e frasi che scorrono al di sotto di esse .	2	Past
La richiesta è stata fatta da Gezim Zilja , leader a Valona del Partito democratico del presidente della Repubblica , Sali Berisha .	2	Present
Marc Lazar : " Napolitano ? L' Europa lo ammira . Mario Monti ? Può salvare l' Italia " http://t.co/vtyZmlO4 via @user	9	Present
Alfano : " Dopo le amministrative arriverà la più grande novità della politica italiana " . Ah , ve ne andate e sparite per sempre ?	22	Present
Si rende conto che nessuno , nei trentasei paesi della Marsica sintonizzati sull' Unione Sovietica , capisce nulla di ciò che vede e sente ?	1	Present
In lo stesso modo si possono compiere gli altri atti eccedenti l' ordinaria amministrazione , sempre che non risultino pregiudizievoli all' interesse di alcuno dei partecipanti .	5	Present
Non ci rendiamo conto del lavoro psicologico , dei prodigi di equilibrio , di diplomazia che fanno per noi .	2	Present
gli ha fatto la respirazione bocca - becco e il massaggio cardiaco , si è ripreso ed è volato via . meno canne prof , meno canne .	1	Present
Pochi studiosi credono che nella collezione pubblicata sia seguito l' ordine dei sonetti che Shakespeare intendeva pubblicare .	7	Present
" Già oggi è troppo poco popolata , se la svuotiamo i croati potrebbero approfittarne " , dice Belgrado .	10	Present
l' idea di #Dawson + #JasonReitman in un #ipoteticoprossimamente mi tiene in vita fino all' ipotetico prossimamente . #entusiasminoncondivisi	10	Present
Molti giovani , infatti , restano per molti anni a vivere con le loro famiglie .	5	Present
Quando si depositano , colpiscono altre particelle che possono essere spinte a loro volta nell' aria , dando così inizio a una reazione a catena .	10	Past
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( CEN ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	20	Past
Quanti cambiamenti di moneta nazionale ha subito il Brasile nel corso della sua storia ?	6	Past
E sto per mostrarvi , se mi permettete , 6 soluzioni per salvare il mondo .	7	Present
@user Temo che #Grillo non sa più quanto lui sta andando su questa tera .	5	Present
#Grillo è populismo , non si può non sostenere . Il problema è che forse è proprio lui a fare da cono d' ombra sul movimento .	6	Present
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	5	Present
Lo diceva già , però , anche una delibera del Consiglio di amministrazione Rai del febbraio del 1988 e a Torino grandi risultati non se ne sono visti .	27	Past
@user ... #seguodeejay perchè li tengono bene il tempo ... :)	5	Present
Dal giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio su la natura di il legame con il manager a il vertice di Finmeccanica .	9	Past
Sono piastrelle di vero marmo , di grandi dimensioni , con peso e spessore ridotti di un terzo rispetto alle lastre tradizionali .	14	Past
La ragazza , figlia dei custodi del caseggiato dove abita con la famiglia , è tornata a casa verso le 11 , in stato di choc , dopo essere stata rilasciata dai violentatori .	29	Past
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	6	Present
In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi " post - moderni " su Shakespeare .	11	Past
Jin Ping Mei , pubblicato nel 1610 , sebbene incorpori materiale precedente , segna la tendenza verso la composizione autonoma e l' interesse per la psicologia .	9	Present
I rappresentanti della minoranza , pur preoccupati , ridimensionano le notizie sui rastrellamenti .	8	Present
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 stile mafioso .. ma loro nn lo vedono .. e parlano di democrazia .. i #piddiellini	13	Present
Ma non avete capito , è tutta una manovra del governo Monti per far avere la settimana bianca a tutti nonostante la crisi ... #neve #roma	2	Present
A le elezioni del 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno scelto la Repubblica .	15	Past
È da tener presente che se l' unione o la commistione avviene per opera dell' uomo e per effetto di questa viene a crearsi una cosa nuova , si applicherà l' art. 940 .	29	Future
Di conseguenza , i timori di Malthus sulla morte per inedia non si sono materializzati in nessuna economia capitalista pacifica .	13	Present
A marzo sono cominciate le gare del mondiale di Formula Uno dell’ anno 2003 .	3	Past
Era da poco rientrato dai Mondiali in Sudafrica .	3	Past
Inoltre nel Libro bianco sul welfare il Ministro ha scritto che bisogna aiutare le persone molto povere attraverso il reddito di ultima istanza .	9	Past
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	6	Past
De Benedictis squalificato perde il bronzo .	3	Present
La stessa Wintour appare brevemente ed è filmata mentre indossa i suoi occhiali da sole prima dell' intervista .	7	Past
@user1 @user2 @user3 ve l' ho salutato e detto quanto gli vogliamo bene . Ricambia ♥ http://t.co/FMpItNVb	6	Past
@user schiena a pezzi ma va bene ...	5	Present
ii ) sia stata utilizzata dal danneggiato principalmente per proprio uso o consumo privato .	4	Past
Decidi se pagare solo quando le persone cliccano ( modello CPC ) o visualizzano ( modello CPM ) la tua inserzione .	13	Present
alla ha riso , applaudito , nessuno ha provato imbarazzo , nessuno s' è sentito offeso :	8	Past
Quali sono le probabilità di venire colpiti da un fulmine ?	1	Present
Le ipoteche che non siano costituite su tutti i terreni dello stesso proprietario sono trasferite sul fondo di nuova assegnazione per una quota corrispondente in valore ai terreni su cui erano costituite .	23	Present
L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre .	3	Present
Con venti di velocità maggiore , alcune particelle vengono sollevate nel flusso d' aria .	8	Present
In le obbligazioni che hanno per oggetto una somma di danaro , sono dovuti dal giorno della mora gli interessi legali , anche se non erano dovuti precedentemente e anche se il creditore non prova di aver sofferto alcun danno .	12	Present
La mo-rosa- preferisco chiamarla semplicemente " amica " da una " morosa " non puoi certo aspettarti un anticipo ! ( umore 10 )	14	Present
Gli smalti attuali hanno anche un contenuto ridotto di metalli , secondo le normative , ma i colori sono sempre gli stessi :	18	Present
Quando il terremoto è forte , si rovinano o crollano anche le case e i palazzi .	9	Present
Maurizio Landini parla a La crisi . In mezz' ora di ieri sera del programma del governo Monti .... http://t.co/NyQ6wCXU	2	Present
La ragione è semplice :	2	Present
I genitori della ragazza assassinata il 7 agosto del '90 con ventinove colpi di tagliacarte in via Poma non vogliono alcuna pubblicità e solo alle persone a loro più vicine è stato comunicata la chiesa dove sarà celebrata la Messa .	32	Past
@user non credo sinceramente che il problema di #Grillo sia fare il politico o meno . Non cogliete il punto , mi sa ..	22	Present
Non mi sono spiegato , ma mi ha alquanto indispettito , ciò che è accaduto al rientro a Milano :	3	Past
Pochi di voi hanno il dono del pensiero ecologico , incentrato sul risparmio . Peggio per voi , siete i primi a lamentarvi di tutto comunque .	18	Present
Casini , governo Monti ? Un miracolo : Trovare intesa tra forze opposte in Parlamento è vera impresa http://t.co/XiN4750R	15	Present
Negli la terra tra i contadini e ha eliminato le grandi proprietà .	7	Present
La differenza è che Tudjman ha sempre giocato di rimessa .	5	Present
La Repubblica rende effettivo questo diritto con borse di studio , assegni alle famiglie ed altre provvidenze , che devono essere attribuite per concorso .	19	Present
Addirittura la società di rating cinese #Dagong ha declassato l' Italia a BBB . Il motivo ? Il Governo #Monti è ad interim .	7	Present
Ultimamente , in relazione alle biotecnologie , in particolare nell' edilizia , si è provveduto ad impiegare dei materassini di lana di pecora , per isolare tetti e pareti degli edifici .	13	Present
“ Non possiamo pronunciarci sul futuro di Michael Schumacher ” hanno detto ieri i medici impossibilitati a sciogliere la prognosi .	15	Past
Ma adesso , dopo tutto quel che è successo , non so se lo farò più " .	7	Present
Ti promettiamo mari e Monti : " NON mi fido della coalizione che c' è dietro il governo Monti ... http://t.co/sLfCZ4QJ	14	Present
@user1 @user2 sul diario della giulia ho scritto #munafò ad esempio giusto per restare in tema e lanciare le frecciate alla bisi	6	Present
Lo vorreste #Grillo premier ? Tra le tante colpe questa Tv avrà anche quella di aver nutrito il nuovo teletribuno http://t.co/2wQaLsDl	1	Present
Fase 2 governo #Monti : da gennaio 2012 per smaltire e cancellare i tweets si dovrà pagare la tassa sui rifiuti .	15	Future
Se il proprietario del fondo domanda che siano tolte , esse devono togliersi a spese di colui che le ha fatte .	11	Present
@user ci stanno PONENDO IL CETRIOLO DRITTO DRITTO NEL NEL ... ma loro se la sono pagata la pensione , PENSA AI CONTRIBUTI FIGURATIVI #M5S	2	Present
#Camusso @user : Governo #Monti si attribuisce ruolo di salvatore della patria ma la sua non è la ricetta giusta .	6	Present
i filamenti che escono dalla filiera formano il filo singolo che viene roccato sulla macchina di filatura .	6	Present
Questa è la nostra stima , per difetto , dei soldi investiti nelle società che costituivano il Ponzi scheme albanese .	11	Past
Secondo gli esperti di cinema il migliore film dell’ dell’ anno 2006 è il film Crash .	12	Present
Commuoviti farà il Pd dopo il governo Monti ? E' ancora presto per parlar ne . Ma qualcuno in il Pd ha già cominciato a far lo http://t.co/P2eTfJfz	1	Future
Non c' è una cosa detta o fatta da sto governo #Monti che non mi disgusti dal profondo , credo . C' ho riflettuto , ma non ne ho trovata nessuna .	22	Present
Può altresì chiedere il risarcimento dei danni , tanto nei confronti del terzo che ne abbia fatto uso senza il suo consenso , quanto nei confronti del proprietario del suolo che in malafede abbia autorizzato l' uso [ 2043 ] .	34	Past
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	2	Present
Philippe Séguin , presidente neogollista dell' Assemblea nazionale francese , accusa , infatti , gli australiani di aver taciuto " vigliaccamente " sugli esperimenti nucleari britannici , in tutto e per tutto simili a quelli in programma da parte di Parigi .	10	Present
Il titolo del nuovo disco di CapaRezza , Habemus Capa , ricalca la formula latina Habemus Papam , usata per annunciare l’ elezione del nuovo Papa .	11	Present
Zeman , infatti , ha permesso ai giocatori di farsi accompagnare da mogli e fidanzate , che hanno preso posto in una località poco distante da Roccaraso .	5	Past
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	4	Past
@user1 @user2 @user3 Scusa Mario ( monti ) ma a me la monotonia mi fa star bene !	14	Present
Già oggi c' è un importante appuntamento nella cronometro attorno a Tarbes ( km 27,6 ) ma il futuro avvocato Fabiana Luperini proprio al Giro che ha vinto ha dimostrato di non temere le gare contro il tempo .	3	Present
Questa fu la prima opera firmata " Honoré de Balzac " .	5	Past
La decisione della Corte è pubblicata e comunicata alle Camere ed ai Consigli regionali interessati , affinché , ove lo ritengano necessario , provvedano nelle forme costituzionali .	23	Present
#Grillo depositario del marchio 5stelle , #Favia da Santoro fa spallucce e conferma che alla fine è lui che decide , nel bene e nel male .	19	Present
E vi lancio l' idea che queste siano membrane neurologiche estese .	7	Present
A tale riguardo , la relazione di valutazione ( pagg. 10 e 11 ) rileva che , fino al marzo 2004 , il 65 % dei partecipanti era costituito prevalentemente da rappresentanti delle forze di polizia .	28	Past
Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del sito a pagamento .	7	Present
Altro che governo tecnico : Gianni Letta nel governo Monti sarebbe un ritorno alla vecchia politica , alla politica peggiore !	10	Present
RT @user : #rt seguimi e ti seguo , aumenti tu e aumento anch' io . E ti voto l' icon se aggiungi ai preferiti ❤	7	Present
secondo i Sondaggi il movimento di #Grillo è in crescita . Dopo il Governo dei Tecnici sopravviveremo al Governo dei Comici ? #twitandshout	16	Future
A la vox populi Berisha risponde adesso evocando lo spettro della Segurimi , la polizia segreta del defunto regime comunista che al tempo dello stalinismo ferreo di Enver Hoxha aveva al servizio 5.000 delatori su tre milioni di albanesi .	5	Present
La domanda di devoluzione non preclude all' enfiteuta il diritto di affrancare , sempre che ricorrano le condizioni previste dall' art. 971 .	5	Present
In le epoche seguenti , i drammaturghi , gli storici e altri intellettuali avrebbero dato vita a opere ispirate dalla guerra di Troia .	14	Past
RT @user1 : @user2 number one da Rocco . Puoi morire felice .	9	Present
" Venite al primo circo nella storia di Gaza " , avvisano le locandine .	1	Present
verrà provato in risaia per sperimentare se , con i singolari cingoli su cui si muove , è adatto a lavorazioni in condizioni difficili di terreno .	15	Present
Un dispositivo automatico che riceve , amplifica e ritrasmette un segnale su una frequenza differente .	4	Present
A il proprietario è dovuta una giusta indennità .	3	Present
Un testimone ha informato la polizia che la vittima aveva attaccato il sospettato in aprile .	9	Past
@user #Grillo Sono convinto del contrario , che la gente si deve fare un' idea del nuovo , confrontandolo con la vecchia politica	11	Present
Costruisci una comunità attorno alla tua attività .	0	Present
Gli investigatori si fanno dare l' indirizzo e corrono dai genitori della ragazza .	3	Present
Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi persa a sua volta .	2	Present
L' articolo riguarda gli alberi che si piantano e non quelli già esistenti sul suolo .	7	Present
@user tu pensa . Come sarebbe più comics se tornassi tu di là . EGOISTA	2	Present
i maggiori effetti sono stati riscontrati per un tempo di esposizione superiore all' ora ( Kinney , 1996 ) .	3	Present
L' usufruttuario può eseguire addizioni che non alterino la destinazione economica della cosa .	2	Present
Ultimamente le band sono divise in : chi molla e , chi annuncia super tour dove ovviamente l' Italia NON ESISTE .	3	Present
A quanto ammonta la popolazione degli USA ?	2	Present
Mi pare una buona soluzione .	1	Present
Le squadre nazionali americane sono 8 : Brasile , Argentina , USA , Costa Rica , Messico , Paraguay e la squadra di Trinidad e di Tobago .	4	Present
Questa è la microfotografia di Nick Read e Patrick Higkey .	1	Present
#Grillo critica #Vendola dopo averlo aiutato a vincere in #Puglia ! #dachepulpito #sapevatelo #m5s #behchenepensi	5	Past
Subito soccorsa dal coniuge e da alcuni medici presenti nel villaggio , la donna è giunta cadavere all' ospedale di Campobello di Mazara .	14	Present
Nel non è ammessa trascorsi sei mesi da il giorno in cui il proprietario ha avuto notizia di l' incorporazione ( 1 ) .	14	Present
#Miocuggino mi ha detto che Mario Monti da bambino una volta è morto . #oramonti	2	Present
Ed è stato anche allertato l' elicottero di Aiut Alpin Dolomites , il prezioso velivolo che è specializzato negli interventi in montagna .	4	Past
Molti studiosi oggi sono concordi nell' affermare che Shakespeare abbia scritto il lamento di un amante .	9	Present
Quale animale ha le impronte digitali simili a quelle umane ?	2	Present
Il pisolino di Scilipoti E' stato fotografato da un collega mentre dormiva sul divano della sala di lettura di ... http://t.co/avF7YGJQ	4	Present
se volete scoprire un evasore fiscale chiedetegli cosa pensa di Mario Monti	8	Present
@user1 @user2 Nel blog non si lamenta affatto , #Grillo denucia la pochezza dei cultori della politica personalizzata #Mussi e soci	6	Present
Mi auguro di sbagliare ma , considerando che siamo nell' anno elettorale e osservando come Matarrese ha affrontato il problema delle naturalizzazioni , qualche sospetto è comprensibile .	17	Past
Qual è il risultato della finale dell' Euroclub di pallacanestro ?	1	Present
Com' è già stato detto , la situazione in Indonesia è davvero esplosiva , con un forte rischio che in futuro si verifichi un colpo di stato .	1	Present
non tutti iniziano la vita con le stesse possibilità di successo .	2	Present
Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta .	14	Present
In pochi anni è diventato un dittatore , cioè è riuscito ad avere tutto il potere nello stato iracheno .	4	Past
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	3	Present
La vita di Dian Fossey , che per i suoi studi aveva abbandonato una comoda esistenza , è tuttora avvolta da molti aspetti misteriosi .	17	Present
In il referendum costituzionale di giugno 2006 , la maggior parte dei cittadini italiani ha deciso di cancellare le modifiche alla Costituzione .	15	Past
@user ciao fiorello mi dici di come va il governo monti ciao risp	7	Present
E tutto ciò in conformità con i principi che abbiamo sempre sostenuto .	9	Present
È nato il 13 marzo del 1960 a Correggio , un piccolo paese dell' Emilia Romagna .	0	Present
Intorno al cenotafio eretto al centro del del Parco della Pace erano raccolte sessantamila persone .	12	Past
Il Numero Verde del Ministero del lavoro e delle politiche sociali è 800-196.196 .	11	Present
Quale città è conosciuta come la capitale mondiale della della gomma ?	2	Present
@user personalmente non ho mai provato ad approfondire pokerprolabs ma ne ho sentito parlare bene appena ho tempo ci guardo bene !	5	Past
No sentite quando ho cercato un telefono non l' ho trovato . Ora ne ho trovato uno e non mi bastano i soldi	4	Past
E Ghezzi parla di " responsabilità estetica , ma anche etico politica " , di una " dialettica non troppo vertiginosa che alla fine risolve le contraddizioni nella forte simpatia del personaggio e nei buoni sentimenti della sinistra " .	24	Present
Per il pubblico moderno , che per la gran parte non ha vissuto i conflitti al fronte , l' impresa di Doss rientra nella dimensione dell' incredibile .	12	Past
RT @user1 : @user2 sono saltata dalla gioia appena li ho visti , anche in quel momento solo sentire le loro voci mi ha fatto stare …	4	Present
La promessa di nuovi ordini da parte della Royal Navy per salvare i cantieri navali del Clyde era precedente al referendum sull' indipendenza della Scozia del 2014 .	17	Past
Qua stiamo tutti a scannarci , poi c' è Marx che ride	8	Present
Ho sempre detto che avrei praticato la scettica epoché sul governo Monti , ma limpronta cattolica dei primi nomi emersi mi preoccupa un po' .	0	Present
e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del nostro comportamento al momento della votazione alla luce della nostra analisi politica .	1	Present
Gli studenti possono segnalare barriere particolarmente gravi o premiare edifici senza barriere .	2	Present
Le piastrelle sono eseguite a mano , una per una , utilizzando piastre metalliche dove viene colato un impasto liquido di cemento colorato seguito da quello che diventerà il sottofondo ( cemento e polvere di cava ) .	23	Past
Una scena che avrebbe mandato Fellini in visibilio :	4	Past
A quale partito politico appartiene Rudolf Scharping ?	4	Present
#Grillo magari non avrà risposte certe per l' Italia .. Ma è una ventata di freschezza ed è dalle novità che nascono le idee migliori !	3	Future
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	2	Present
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	7	Present
Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del congresso degli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore .	19	Present
Tuttavia allontanandosi dalla sua retorica precedente sulla sulla riduzione dell' immigrazione , il candidato del partito repubblicano ha proclamato che , in qualità di presidente , permetterà un " numero enorme " di immigrati legali basato su un " sistema meritocratico " .	26	Future
Questo giudice è estratto a sorte .	3	Past
Quest’ anno la squadra del Milan è campione d’ inverno del 2003 .	6	Present
Si è proclamato favorevole alla tortura .	2	Past
In questi Paesi , ogni anno migliaia di persone muoiono o si ammalano gravemente perché non hanno abbastanza acqua o perché bevono acqua inquinata .	9	Present
pertanto , gli stati membri dovranno a loro volta farsi carico delle proprie responsabilità ed eseguire adeguatamente i propri compiti .	5	Future
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	14	Past
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	17	Present
“ @user1 : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace . http://t.co/KzwIXKCM ” cc @user2	12	Present
Il luminare ha detto di essere arrivato nella cittadina francese come amico , ma si è complimentato con lo staff medico dell’ ospedale per l’ ottimo lavoro svolto fin qui .	3	Past
Quando venne istituita l' Organizzazione delle Nazioni Unite ?	1	Past
GOVERNO MONTI : CIDEC AUSPICA TEMPI BREVI E MISURE EFFICACI PER LA CRESCITA ... http://t.co/AUhsi7Ac	4	Present
È una città deserta , dove solo pochissimi serbi hanno deciso di restare .	0	Present
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	7	Present
@user eheheh grazie qualcuno é passato da ste parti ... ed ha pensato di farci uno scherzetto ....	12	Past
In tutto il continente , le aziende agricole gestite da donne tendono a produrre meno per ettaro di terreno di quelle gestite dagli uomini .	11	Present
Dal 1999 è stato eletto Presidente di la Camera di i Deputati .	2	Present
Io voglio che si parli del caso Lentini .	1	Present
Reagan credeva che Dio gli avesse risparmiato la vita così che potesse continuare a realizzare un obiettivo più grande .	6	Past
Queste erano dimensioni veramente impossibili finché il grosso spessore trasformava il marmo in un materiale troppo pesante per essere manipolato , trasportato e posato senza danno .	21	Past
Ora ditemi voi , quanto è bello ( ? ) <3 http://t.co/8wC3V09c	1	Present
@user1 @user2 visto che chi ha i soldi evade io con il gasolio diventerò 1 dei più grandi finanziatori del governo monti #maledetti	13	Future
Anzi , si è riaperta , perché sui nomi di Viezzoli all' Iri e di Franco Nobili , come suo sostituto alla presidenza dell' Enel , fino a pochi giorni fa erano in tanti a scommettere , vista l' ostinazione di Andreotti .	4	Past
E la stessa reazione delle persone a cui vengono presentati avvalorano questa sensazione .	10	Present
faccia in modo che sia reso disponibile anche un canale olandese .	4	Present
Poco dopo le 6 i carabinieri di turno nella nella piccola caserma di Segrate vedono arrivare un giovane terrorizzato .	14	Present
Usa il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere nella sezione notizie .	4	Present
scusate ma se story of my life parla di una ragazza e blabla perchè nel video ci sono le foto dei ragazzi da piccoli ? cioé non ha senso	17	Present
Per esempio , devono decidere quali iniziative servono per migliorare l’ economia dell’ Unione Europea o per aumentare il numero delle persone occupate .	3	Present
In il 1816 Balzac entrò alla Sorbona , dove studiò con tre professori famosi .	9	Past
Per varie decadi , la visione di Rymer dominò ;	8	Past
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	15	Present
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	18	Present
Luciano Violante , vice presidente Pds della Camera ed ex presidente della Commissione Antimafia , non vede niente di scandaloso nella proposta del ministro dell' Interno Coronas .	16	Present
Fino a qualche anno fa la punizione per una mancanza così grave sarebbe stata lo " Scheitstock " ;	12	Present
Sì , l' economia cinese sta rallentando , ma il significato di ciò non è ben compreso .	16	Past
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	16	Past
In quale città italiana si trova la fontana di Trevi ?	5	Present
in i vostri tweet includete questi #JoeJIsStrongerThanInsults #JBOIFmorefollowers più tardi vi retweetteremo tutti	4	Present
Come si chiama l' unico quotidiano indipendente della Iugoslavia ?	2	Present
Non venne mai chiarito quale formazione era stata responsabile del sequestro e chi intervenne in favore degli ostaggi .	1	Past
Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai rami protesi sul fondo del vicino appartengono al proprietario del fondo su cui sono caduti [ 821 ] .	14	Past
Sono quindi due i punti su cui vorrei richiamare l' attenzione della commissione :	0	Present
I creditori e gli aventi causa da un partecipante possono intervenire nella divisione a proprie spese , ma non possono impugnare la divisione già eseguita , a meno che abbiano notificato un' opposizione .	19	Present
#Grillo guadagna consensi e il Pd cosa fa ? manda Renzi ? fosse stato un film di Pieraccioni , poteva anche starci ... #serviziopubblico	1	Present
Dunque , Ghezzi , che cosa significa " non cinema " ?	6	Present
@user E noi a Milano con un vento che porta via ... vedo che lavori molto !!! XD	9	Present
In che anno uscì il Nintendo 64 ?	3	Past
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	0	Past
Berger è stato sindaco di Città del Guatemala , la capitale del Guatemala .	1	Present
Il consiglio delibera all' unanimità previa consultazione del del parlamento europeo .	2	Present
6 ) Evita tacchi alti e jeans troppo stretti che si trasformano in una trappola per la circolazione .	2	Present
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	23	Present
RT @user : " Questo sì che è X Factor , cazzo . " - Mika Ahahahah quanto è dolce ❤ ❤ #XF7 #XFactorItalia	18	Present
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	15	Past
Lo scrittore sudafricano John Maxwell Coetzee ha ricevuto il premio Nobel per la letteratura per il 2003 .	6	Present
Il governo Monti vuole liberalizzare gli orari e i giorni di apertura dei negozi . E leggo che tutti sono contro . E mi chiedo perché .	24	Present
Il Governo #Monti non ha fatto nulla però cala lo spread e si riprende la Borsa di MIlano . Il gioco delle 3 carte vince sempre :-)	8	Present
Gli studi dimostrano che l' aumento della produttività agricola è il modo più efficace per ridurre la povertà nell' Africa sub - sahariana .	2	Present
Ho sempre detto che avrei praticato la scettica epoché sul governo Monti , ma limpronta cattolica dei primi nomi emersi mi preoccupa un po' .	19	Past
Bisogna guardarsi bene dall' affidare il proprio passaporto agli agenti di frontiera che non hanno nessuna remora a farlo sparire e farlo ricomparire solo dopo una ricompensa di una decina di dollari .	14	Present
La Salvador non c' è , ma l' Italia è ben rappresentata , a cominciare da Annarita Sidoti ( nella foto ) , campionessa europea a Spalato nel '90 e nona ai Mondiali di Stoccarda .	9	Present
@user Volevo scrivere qualcosa d' intelligente . Ti twitto così posso illudermi del fatto che sai che esisto / bastava dire ciao :)	10	Present
Che pensi di quello che è successo ?	5	Present
Essa presenta un progetto dei protocolli al consiglio per la conclusione .	1	Present
Più delicate e complesse da utilizzare delle altre sono infine la laser printer , il cui prezzo d' acquisto medio è anche sensibilmente superiore .	20	Present
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	11	Present
" La rivoluzione non sara' televisiva " #Grillo sotto sotto parla anche di #Santoro e lo capisco http://t.co/bsE2welc	4	Future
NO NO NO . Il governo Monti non avrà il mio sostegno ! Si vada alle urne #chissenefrega #alvoto #colle #vivalafuga	8	Future
Se per il pagamento dei debiti si rende necessaria la vendita dei beni , questa è fatta d' accordo tra proprietario e usufruttuario , salvo ricorso all' autorità giudiziaria in caso di dissenso .	15	Present
Quanti figli hanno i Rossi ?	2	Present
Gli arresti attuali sono " la continuazione delle bravate contro di noi , " ha affermato Dündar .	15	Past
Sobri e liberesti camerieri del pacato governo Monti , hanno anticipato il 7 aprile al 26 gennaio . Pietro Calogero commosso ringrazia . #notav	9	Present
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	26	Past
Mario Monti , scialla tra i cartelli dei tassisti che protestano a #Roma #taxi #Monti #scialla	3	Present
Questi giovani vengono a casa nostra finché siamo via , e danno cibo e acqua al nostro gatto o cane e lo portano a passeggio .	11	Present
Spiace per #Grillo che cercava visibilità e voleva essere legittimato " opposizione " dalla magistratura ma il complotto è tutto per #vendola	0	Present
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	16	Past
Spesso sono stati finanziati progetti che non hanno prodotto alcun vantaggio permanente alla regione interessata .	7	Present
Certamente non possiamo accontentarci di creare una normativa europea volta a elevare il grado di sicurezza .	2	Present
L' ultima sala che visiteranno si chiama « Weisse Wand » ( Muro bianco ) e il proprietario alla domanda « Perché non proietta ? » risponde « Tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ... » .	28	Present
Le parti possono escludere la cedibilità del credito ;	2	Present
Non è , infatti , né auspicabile né fattibile per la Cina mantenere il trend del 10 % di crescita annua che ha caratterizzato i tre decenni successivi al 1980 .	23	Past
Ogni utilizzazione dell' opera che non sia autorizzata ai sensi della presente licenza o del diritto d' autore è proibita .	18	Present
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	16	Present
AMMETTI LO : il tuo idolo ha risposto almeno una volta ad una francese o australiana ... ad un Dissennatore , ad Hagrid .. ma non a te	0	Present
L' ultima è arrivata appena tre settimane fa :	2	Present
Devo ringraziare il mio compagno di squadra Elli che mi ha agevolato in tutto " .	0	Present
@user uno ha scritto : pubblicità bagno e poi di nuovo pc	2	Present
Il produttore non è responsabile ai sensi della della presente direttiva se prova :	3	Present
La sua città labirintica fornì un modello letterario usato più tardi dal romanziere inglese Charles Dickens e dall' autore russo Fyodor Dostoevsky .	8	Past
#Grillo esaltato dai sondaggi minaccia tutti i politici : " Li porteremo a Norimberga " http://t.co/h95Qjemh http://t.co/PLEPTwbv BUFFONE !!!	11	Future
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	1	Present
@user1 @user2 @user3 #Grillo vi surclasserà se non metterete al centro cittadini + comportamenti e nuova dignità alla politica	5	Future
Nella quest’ anno , Gilberto Simoni è stato a il primo posto di la classifica di il Giro d’ Italia solo per poche tappe .	7	Past
@user sostieni 30 ore per la vita e la maratona di radio private che parte sabato prossimo alle 16 ! Consigliaci ai tuoi followers !	20	Present
L' errore più terribile che possa fare chi è stato nel PCI è pensare che il PD abbia qualcosa a che vedere con quella storia . Non è così !	12	Present
Chi dice sì al governo Monti ? http://t.co/sZmWVHB6 leggere questi nomi fa impressione eh , però mandiamo giù sto rospo : Governo Monti sia !	23	Present
A inguaiare Minetto , che si è sempre proclamato innocente , sono state soprattutto le amicizie con parecchi neofascisti , come Marcello Soffiati , coinvolto nell' inchiesta sulla " Rosa dei venti " .	8	Past
" Le società hanno ottenuto in poco tempo 84 miliardi , facendo la voce grossa , mentre noi siamo fermi a 30 - 35 milioni lordi a stagione .	4	Past
Per questo ancora oggi la gente usa molto lo zucchero e usa di meno il miele .	6	Present
Le confessioni religiose diverse dalla cattolica hanno diritto di organizzarsi secondo i propri statuti , in quanto non contrastino con l' ordinamento giuridico italiano .	6	Present
Entrambi allievi di Goffredo Petrassi , Ennio Morricone e Bruno Nicolai si incontrano al conservatorio di Santa Cecilia .	12	Present
Se sono troppo sottili , è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina A .	1	Present
RT @user : “ Siamo fatti di parole non dette , lettere non spedite , di occasioni perse e abbracci mai dati . “ - ( via ... http://t.co/XJrH1 …	17	Past
la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei partecipanti che in relazione al contenuto delle azioni .	2	Present
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	22	Present
La distanza deve essere però di un metro , qualora le siepi siano di ontano , di castagno o di altre piante simili che si recidono periodicamente vicino al ceppo , e di due metri per le siepi di robinie .	25	Present
Shakespeare ha anche ispirato molti pittori , inclusi i romantici e i Preraffaelliti .	1	Present
Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del leghista Giancarlo Giorgetti .	6	Present
A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica .	6	Past
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	20	Present
RT @user : Siamo stati ammessi nell' Italian Film Commission . Siamo onorati e felici per questo nuovo risultato . Ogni giorno un passo pe…	11	Present
In poche parole dovrà sparire la figura del pentito a vita , mantenuto dallo Stato , per tentare un reinserimento nella società attraverso un' accurata opera di mimetizzazione .	3	Future
In lo stesso tempo se ne impossessano tutti gli altri giornali , sparandola di nuovo , per giorni e giorni , in prima pagina :	6	Present
La mozione di sfiducia deve essere firmata da almeno un decimo dei componenti della Camera e non può essere messa in discussione prima di tre giorni dalla sua presentazione .	4	Present
I romani sono indisciplinati .	2	Present
Il governo Monti ha aumentato l' Ici ai pensionati con prima casa del 60 % e alle banche e assicurazioni del 20 % . Sono le manovre eque ... ^fb	3	Present
La password da te scelta dovrebbe , in teoria , essere facile da ricordare ma difficile da indovinare per gli altri .	4	Past
Nel riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in Svezia non è sostanzialmente diversa da la sicurezza in Germania , in Italia o in Austria .	15	Present
Su il tappeto l' ipotesi di un decreto legge , seguendo le priorità indicate da Damiano .	13	Past
Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche .	8	Present
In questo caso è il suolo che è considerato cosa principale mentre tutto ciò che si incorpora in esso è considerato parte del fondo stesso ( pars fundi ) .	7	Present
Abbiamo garantito loro il rispetto di tutti i diritti .	1	Past
Rona sviluppò un metodo migliorato per preparare le sorgenti di polonio e produrre emissioni alfa .	1	Past
Un replay della guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla Russia che all' Europa , e soprattutto all' Ucraina , che si trova nel mezzo .	22	Present
Tra loro c' è chi ha visto la bella vita , le donne e i casinò di Beirut , di Tunisi , e non intende rassegnarsi ai ritmi austeri di Gaza .	5	Present
Governo Monti : ogni famiglia dovrà pagare una tassa su ogni animale che possiede come bene di lusso http://t.co/Lmb6qQIC	5	Future
In il 1623 John Heminges e Henry Condell , due degli amici di Shakespeare che facevano parte dei King's Men , pubblicarono il First Folio , un' edizione completa delle opere di Shakespeare .	21	Past
Li hanno privati dei loro lavori , delle delle loro proprietà e delle persone più care .	1	Present
La fase " dell' emergenza è finita - ha detto Coronas - occorre formulare una nuova filosofia della protezione , simile a quella di altri paesi come gli Stati Uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza " .	5	Present
considerando che , tenuto conto delle tradizioni giuridiche della maggior parte degli stati membri , non è appropriato stabilire un tetto finanziario alla responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa ;	3	Past
Ebbene si , Mario Monti ha detto che Bill Gates ha cominciato in un garage ,... Ma non era Steve Jobs ? http://t.co/65Vk8psC via @user	6	Past
Il restante - nel piano del governo - dovrà servire a incentivare ( probabilmente con la leva fiscale ) la contrattazione di secondo livello ( aziendale o territoriale ) , legata alla produttività .	1	Present
Governo , Monti annuncia grandi sacrifici vuole politici tra i ministri e punta al 2013 Il Messaggero http://t.co/k1j1pALw	12	Present
8 ) non sa che mi piace #10cosesulragazzochemipiace	6	Present
Il vantaggio del Partito Repubblicano è stato sostenuto da un numero considerevole di voti pervenuti per corrispondenza con un margine totale di circa 16.500 voti all' inizio di questa settimana .	5	Present
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	10	Present
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente arrestato , detenuto o esiliato .	5	Past
Nel un periodo infelice di la sua vita , in cui tentò di suicidar si da un ponte su la Loira .	11	Past
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	23	Present
SEGUITE @user SE LO FATE DITEMELO E VI FACCIO UNO SHOUTOUT ( anche più volte ) :)	8	Present
sono profondamente deluso il governo Monti doveva essere la soluzione ma forse il diavolo ci ha messo lo zampone	16	Past
Cosa potrebbe far pensare che dopo il governo Monti non ci sarà un ritorno alla politica devastante , incapace e ladra che c' è stata prima ?	24	Past
Come avesse contribuito all' Est alla repressione delle identità nazionali , etniche , religiose .	2	Past
Sono convinta di una cosa :	1	Past
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	11	Past
Nel fondo sia assicurato e l' assicurazione sia fatta anche in l' interesse di il concedente , l' indennità è ripartita tra il concedente e l' enfiteuta in proporzione di il valore di i rispettivi diritti .	7	Present
Infine , l' emendamento proposto dal relatore è più che logico e pertanto può contare su tutto il mio appoggio .	4	Past
« Non credo ci siano riflessi di quel pomeriggio , in cui poi non successe granché , certo niente a che vedere con quello che è accaduto due settimane fa tra Roma e Napoli » .	26	Past
Nello maggioranza calcolata in il modo indicato da l' articolo precedente , può essere formato un regolamento per l' ordinaria amministrazione e per il miglior godimento di la cosa comune .	2	Past
C' è chi dice che , vista la situazione , la Payita abbia deciso di imporsi il silenzio .	6	Past
#Italia dice addio alla #Ducati .. passa alla alla casa tesesca #Audi	1	Present
Si chiude domani il Salone specializzato torinese che ha rimarcato il radicale cambiamento costruttivo di veicoli nati per usi militari .	9	Past
16 . Se sì , è un twitteriano anche lui / lei ? SI	5	Present
Il film Alla ricerca di Nemo racconta la storia di un pesciolino che si chiama Nemo .	6	Present
@user1 Quindi non avete in mente qualcuno di preciso che lo discrimina al contrario . Avevo pensato di sì @user2 @user3	11	Present
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	12	Present
Happy 11/11/11 , speriamo ci sia una svolta sul sul Governo Monti ..	5	Present
La ragazza invece non ha un lavoro .	4	Present
Com’ è la qualità della nostra ‘ cittadinanza ' ?	1	Present
Balzac si occupò principalmente dell' essenza più oscura della natura umana e dell' influenza corruttiva esercitata dalla media e alta società .	15	Past
Dopo il lirico Riccardo II , scritto quasi interamente in versi , Shakespeare introdusse la commedia in prosa nelle storie degli ultimi anni 90 del 1500 , Enrico IV , parte I e II , e Enrico v .	6	Past
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	10	Present
Prima che si formassero le Ande , il limite occidentale del Sud America era già stato sito di diverse orogenesi .	13	Past
Se il muro è comune ( 2 ) , nessuno dei proprietari può aprire luci senza il consenso ( 3 ) dell' altro ;	12	Present
Ritenevo che fosse necessario più che utile , anche se il vero cinema civile italiano è stato Samarcanda e i vari Risi sono arrivati con ritardo e con minore intensità rispetto a Santoro " .	15	Present
La povertà in Galles è in aumento , e dal 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato .	4	Present
@user molto più grande di te ? mah .. comunque si deve avere rispetto x il ruolo ! Sarà stato come i charmings , più idiota che narciso	18	Future
Non ho voglia di andare a sentire #Grillo in Piazza , anche se mi sarei divertito un sacco a sentire i suoi deliri .	1	Present
Quando ci furono le rivolte di Los Angeles ?	2	Past
Dichiaro chiusi i primi Giochi olimpici internazionali .	0	Present
La legge è approvata dalle Camere a maggioranza assoluta dei componenti , sulla base di intesa fra lo Stato e la Regione interessata .	2	Present
Nell' l' aspetto davvero terrorizzante di la violenza " made in Usa " è la sua nudità , la sua purezza , vorrei dire la sua ingenuità .	13	Present
Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del denaro contraffatto negli stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la commissione ( per le monete ) .	12	Past
Sono arrivati gli #ultras a #tahrir , ora provo l' ennesima traversata della piazza	1	Present
Il successo fu tale che l' esercito continuò a utilizzarlo per anni anche dopo la guerra , ed era ancora in uso in alcuni paesi negli anni '80 .	18	Past
Da il 2005 anche i nuovi Stati membri hanno cominciato ad organizzare azioni relative al programma Pericle .	8	Present
Molte delle opere di Balzac sono state trasformate o hanno ispirato dei film , e sono continua fonte di ispirazione per scrittori , registi e critici .	7	Past
Casini , scusi , ma Gianluigi Magri , sottosegretario del governo Monti , divenne senatore Udc per opera dello spirito santo ? ^fb	2	Present
Il fideiussore può opporre in compensazione il debito che il creditore ha verso il debitore principale .	11	Present
Nel non è ammessa trascorsi sei mesi da il giorno in cui il proprietario ha avuto notizia di l' incorporazione ( 1 ) .	15	Past
Che ne pensate dei nomi del governo monti ? Ditelo in tre parole con l' hashtag #3parolesumonti	2	Present
Le parti possono anche stabilire preventivamente le condizioni di tale compensazione .	2	Present
Potrebbe anche ricordare i primi Berlusconi e Bossi , ma #Grillo è l' unico che merita il mio estremo gesto di speranza . #serviziopubblico	0	Present
Ma è pacifico che queste massime non riguardano i fatti storici , la cui notorietà è sempre subiettiva .	1	Present
Da il prossimo anno Audi non sarà più uno sponsor del Milan il testimone passerà alla Piaggio ... e via con gli Apetti !!	14	Future
I soldati di Karadzic non sparano in nome della della religione o della Chiesa serbo ortodossa .	5	Present
Nella fanno fede a le stesse condizioni di i testi di i trattati di cui a il primo comma redatti in le lingue attuali .	19	Past
Ora sono pronto a scommettere anche io che il Movimento 5 Stelle arriverà almeno al 10 % . Chi scommette ? #Grillo #5stelle	12	Future
Oggi mi pare sia giusto pensare in termini ordinari anche all' " uscita " del collaboratore dal sistema di protezione " .	3	Present
Grazie alle opzioni di pagamento flessibili e alle alle offerte consigliate in tempo reale , le campagne pubblicitarie offrono un ottimo rapporto qualità - prezzo .	18	Present
Le norme sancite in un' altra direttiva , la direttiva 95 / 35 / Ce , paiono sufficientemente adeguate per fornire una consulenza responsabile sull' organizzazione dei trasporti di merci pericolose .	2	Past
Federauto al Governo Monti : Fate presto : il 30 % dei 3.600 dealer italiani , ha chiuso il 2011 in rosso http://t.co/fgkRCNHo #auto #mercato	5	Present
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	12	Present
La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli occhi del pubblico moderno .	14	Present
Ma sarebbe #Grillo il futuro della politica ?	1	Present
In il caso in cui questo tipo di flessibilità dovesse dare adito a un' insufficiente regolamentazione in alcuni paesi occorrerà procedere a una ulteriore armonizzazione .	19	Future
Dove si trova la Praire View A & M University ?	2	Present
Approfondisci le relazioni .	0	Present
Questi deve manifestare la propria volontà entro il termine di giorni quindici e deve procedere alla costruzione o alla demolizione entro sei mesi dal giorno in cui ha comunicato la risposta .	28	Past
" È il prezzo che paghiamo per la nostra libertà " .	1	Present
Mettiamo un po' di ghiaietta sul fondo del del nuovo vaso .	0	Present
È avvenuto sabato notte .	0	Present
Si occupa di noi , e non è il solo .	7	Present
Hanno visto i lampadari oscillare e sentito le mura gemere .	0	Present
La polizia stradale di Shenzen ha già optato in passato per punizioni insolite .	5	Present
#Grillo a #saonara C' è gente ! robe da comizio di altri tempi . Bene . Speriamo che a cambiare sia soprattutto la testa della gente #politica	16	Present
Chi è Andrew Carnegie ?	1	Present
Ci sono davvero tante ( troppe ) similitudini tra il M5S di #Grillo e il PDL - Forza Italia di #Berlusconi	1	Present
AgCom sollecita il Governo Monti : banda larga e abbattere il digital - divide . Francesco Profumo prende l' iniziativa . http://t.co/P9M6XVCq	17	Present
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla strada che porta al parco di Virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925 .	37	Past
@user1 @user2 verso l' implosione , farebbero meglio a pensare pragmaticamente alle condizioni da porre per un governo #Monti	6	Present
“ dovrei ringraziare scooby doo , perchè è grazie a lui se ho imparato che i veri mostri sono le persone . ”	13	Past
Migliaia di piccoli risparmiatori truffati con le tasche vuote sono diventati la massa di manovra della protesta .	10	Past
puoi avere la sicurezza di connetterti con persone reali , a cui interessano veramente i tuoi prodotti .	0	Present
Bruciata la sede del partito democratico mentre i reparti antisommossa si sono ritirati dalla città .	0	Past
Le cocciniglie sono insetti che si attaccano ai rami e alle foglie e che si nascondono sotto piccoli scudi bianchi .	6	Present
Vogliono farci la morale . LORO a NOI #m5s #Sallusti : ‘ #Grillo insulta #Ferrara ? #Stronzo ’ – Il Fatto Quotidiano TV http://t.co/44twj8fZ	0	Present
Durante il Campionato europeo di nuoto , gli atleti partecipano a gare diverse in piscina , nel mare o nei laghi .	9	Present
Il saggio , pubblicato col titolo di " Undersea " , era una vivida narrazione di un viaggio lungo il fondale dell' oceano .	11	Past
anche a me l' audio di #Grillo da fastidio , ma a darmi ancora più fastidio sono i giornalisti come #Gomez che gli leccano il culo ....	23	Present
@user #VenerdìSanto .. che dobbiamo fare ?	4	Present
Le due organizzazioni hanno lanciato un appello che è stato respinto dalla Corte di Cassazione il 12 Ottobre .	10	Past
" @user : Aironi , scoppia anche la grana - Zaffanella http://t.co/1sjFrHr3 " ci mancava sol questa ... gia #Grillo mi stava sulle balle	5	Present
Governo , Monti domani lancia ' Fase 2 ' , ma crescono malumori Pdl : In Cdm solo indicazioni , poi 90 giorni per ' p... http://t.co/WnlmeHjp	11	Present
@user1 @user2 la legge , condivisa da tutti , per familiari persone fucilate e decimate è un riconoscimento importante ed atteso	5	Past
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	11	Present
55 mila abitanti che vivono per e grazie a essa .	4	Present
Se alla fine bel governo Monti infileranno dei politici sarà la solita rivoluzione all' italiana . Poco seria .	9	Future
Kesha e Pebe scrissero insieme la canzone " Stephen " quando Kesha aveva 16 anni ; Kesha poi rintracciò un produttore che ammirava , David Gamson degli Scritti Politti , che accettò di produrre la canzone .	18	Past
Finalmente un decreto propositivo , che cerca di incentivare la libera iniziativa , in particolare dei giovani . Forza Mario #Monti	6	Present
La stampa non può essere soggetta ad autorizzazioni o censure .	3	Present
Tesoro è qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascosta o sotterrata , di cui nessuno può provare di essere proprietario .	1	Present
Tutto è cominciato con i funerali di Artur Rustemi , 30 anni , uno dei due morti nella rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di una ventina di poliziotti è arrivata la vendetta delle squadre antisommossa .	2	Past
http://t.co/59b69U4A : Governo Monti vuol colpire consumi per ridurre passivo della Bilancia commerciale ? : http://t.co/1ELM3sJ5 via @user	4	Present
D'Alema sdoganerà pure il vaffanculismo di Grillo ? Dopo aver definito la #Lega una costola della sinistra dirà che #Grillo è il culo del #Pd	10	Past
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	14	Present
Tornai a Bergamo e incominciò la lunga attesa .	0	Past
A Parigi qualche migliaio di manifestanti , rafforzati dal dal sondaggio secondo cui il 62 % dei francesi impone al presidente di rinunciare alla sua bomba , ripeteva il grido :	18	Present
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	13	Present
" Certo , anche se per loro è più semplice :	7	Present
La Francia ha giocato per prima perché è la squadra che ha vinto gli ultimi mondiali nel 1998 .	11	Present
Il pil annuo del paese è cresciuto di oltre il 3 % nel 2010 e nel 2011 grazie a un' economia cinese ancora in forte espansione che all' epoca sosteneva la domanda di vetture e macchinari tedeschi ;	6	Past
in i centri firmati Dibi .	3	Past
Bouchard subì una sconfitta shock in tre set .	1	Past
@user http://t.co/foAalEUx forse Diamanti ha ragione , il web ti dà opportunità ma ti toglie alcune dimensioni della socializzazione	10	Present
Il Presidente del Senato dirige le riunioni del del Senato ; regola e organizza le attività dei senatori ; dirige le discussioni tra i senatori .	19	Present
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	4	Present
Quale esercito ha occupato Haiti ?	3	Past
Professor Monti una domanda ; il Sottosegretario Polillo , dove l' ha trovato ? Chi glielo ha regalato il Berluska per Natale ? .	11	Present
Le nuove linee guida riguardanti il ferro richiedono un numero maggiore di donatori .	7	Present
Quando telefoniamo a un Numero Verde , non paghiamo nulla , cioè la nostra telefonata è gratis .	1	Present
Signor presidente , la nostra commissione ha discusso l' argomento , analizzandolo da molti punti di vista .	7	Past
Quante persone furono tratte in salvo dalle squadre di soccorso dopo l' affondamento del traghetto " Estonia " ?	2	Past
Il governo #Monti non può fare ciò che si può fare per il bene del Paese a causa dell' indiretto controllo da parte di #Berlusconi fonte : Idv	9	Present
Alcuni studiosi sostengono che i membri della famiglia di Shakespeare fossero cattolici quando l' essere cattolico era considerato illegale .	2	Present
" La società si cambia partendo dall' amore tra due persone " .	4	Present
Il sub aveva la regolare boa di avvistamento ma l' uomo che guidava la barca , Marco Paradisi , 33 anni , di Sesto San Giovanni non l' avrebbe vista .	29	Past
L' Albania si è dimenticata che per vivere bisogna anche produrre .	8	Present
Nel di Goteborg più corta di 400 metri ( 41,795 metri ) fa ricordare alcuni errori di il passato .	12	Present
" pisapia come moratti : milano = area c " dice quello di dx . " ma basta con sto gratosoglio , sto impazzendo con il pass " dice quello di sx	17	Present
Cosa vuol dire #equità ? Rivalutare pensioni fino a 1600 euro . #Governo #Monti non sia chiuso e ci ascolti .	1	Present
I tifosi della Ferrari sono molto delusi dei dei risultati di queste due prime gare del mondiale di quest’ anno .	4	Present
Se queste proposte diventassero legge , potrebbero anche accelerare la " corsa " verso la collaborazione con lo Stato ?	6	Present
http://t.co/nTtsSaqa - ai ragazzi delle estreme periferie romane - a chi non ha nulla , nella vita - http://t.co/aP0jCgif -	12	Present
Però non si azzardano a toccare perché col diavolo non si scherza mai .	11	Present
In la sua ultima fase , scrisse tragicommedie , conosciute anche come " romance " e collaborò con altri drammaturghi .	9	Past
E' più facile guidare le persone che comandarle . David Harold Fink	0	Present
@user se continui sarò costretto a darti l' oscar	2	Present
Potremo così capire meglio come spendiamo i nostri soldi e , se le nostre spese sono superiori alle entrate , capire quali spese possiamo ridurre .	5	Present
Però non si azzardano a toccare perché col diavolo non si scherza mai .	3	Present
Tuttavia il creditore che ha accettato l' obbligazione del del terzo non può rivolgersi al delegante , se prima non ha richiesto al delegato l' adempimento .	12	Present
@user1 @user2 io sono invidioso ... quel labbrina li mmmmmmh dopo mi sparo una pippa su questa foto ...	12	Present
Uau mario monti ci fa il regalo dinatale e approda su twitter . Che culo .	9	Present
Aneli Jaatteenmaki ha quarantotto anni ed è il capo del Partito di centro .	6	Present
Abbiamo parlato della guerra contro l’ Iraq nel nel numero di aprile e nel numero di maggio di dueparole .	1	Past
La subenfiteusi non è ammessa .	4	Past
Cosa ne pensa il movimento su questo ? " Beppe ha fatto un post dove è stato chiaro ... " Cervello fritto . #Grillo #m5s #lultimaparola #dalema	10	Present
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	24	Present
La cellulite , infatti , ha ben poco a che vedere col grasso anche se chi ha chili di troppo è più predisposta ad " accoglierla " .	16	Present
In quale città è esplosa una lettera bomba ?	3	Present
" @user : ✨ Cita e rispondi di feds ✨ Cosa pensi della tua vita ? " che fa schifo	6	Present
Tuttavia il creditore può rifiutare l' adempimento offertogli dal terzo , se il debitore gli ha manifestato la sua opposizione .	7	Past
Dicono che da domani arriva il freddo ... sicuramente sarà colpa del Governo Monti e della manovra !	9	Future
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	3	Past
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	22	Past
Mi associo al rammarico espresso dalla nostra relatrice per il fatto che il parlamento in un certo senso si sia trovato a salire su un treno già in corsa ;	4	Past
Quanti Paesi hanno partecipato alla conferenza " MED 21 " ?	2	Present
Ieri da Banja Luka sono fuggiti 400 croati e 100 musulmani , e forse altri 2 mila " ospiti sgraditi " della Bosnia serba hanno dovuto abbandonare le proprie abitazioni .	25	Past
Qualora venga messo a disposizione del consumatore un opuscolo , esso deve indicare in maniera leggibile , chiara e precisa il prezzo , nonché le informazioni adeguate per quanto riguarda :	29	Present
Federauto al Governo Monti : Fate presto : il 30 % dei 3.600 dealer italiani , ha chiuso il 2011 in rosso http://t.co/fgkRCNHo #auto #mercato	16	Present
Se non è determinato il tempo in cui la prestazione deve essere eseguita , il creditore può esigerla immediatamente .	2	Present
E soprattutto hanno impressionato le rivelazioni sui rapporti con Cuba e con Fidel Castro .	2	Present
Mario Monti ha piegato Microsoft ... vuoi che non pieghi il parlamento ? Su Su ... Vai Supermario ! #supermario	16	Present
I tre avevano da poco lasciato la cima e stavano cominciando la discesa .	5	Past
Da l' altro lato , un ecosistema sano con buone pratiche di mantenimento ridurrebbe la probabilità del verificarsi di questi eventi o almeno mitigherebbe gli eventi avversi .	23	Present
Chirac , che ieri sera aveva già telefonato a Sarkozy per complimentarsi , " lo ha incoraggiato e gli ha confermato il suo sostegno al secondo turno " , hanno aggiunto le stesse fonti .	15	Present
Tasse : i ricchi tremano , arriva la super - Ici sulle seconde e terze case : Il governo Monti si prepara a colpire l... http://t.co/pmnpWhUb	6	Present
La vendetta di Luxuria . #Grillo #omofobo mi attaccò così : che fine faremo se Rifondazione candida un travestito ? Tutti contro il comico	16	Present
Si sente che prova una piccola stretta al cuore quando racconta l' episodio del Nobel :	10	Present
riprendersi vuole adesso Tudjman :	1	Present
Quanti soldi incassa la corte suprema statunitense ?	2	Present
Chi è il re di Bulgaria ?	1	Present
E' ufficiale . #Grillo si considera il nuovo #Bossi : insulti a partiti e media , demagogia dura e pura . Della #politica vera neanche l' ombra	5	Present
Davvero l' Ucraina dovrebbe essere costretta a creare un nuovo ordine costituzionale basato sulla grande menzogna ?	3	Present
Nel che si sta facendo strada presso l' esecutivo per la poltrona di amministratore delegato è quello di Francesco Caio , ora a il vertice di Avio .	15	Present
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli stati membri , di una raccomandazione del consiglio .	3	Present
" A me questa " Traviata " è piaciuta molto .	7	Present
" L' artista della Comédie Humaine " , egli scrisse , " è semi - sommerso dallo storico .	12	Present
Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa .	17	Past
E' giunto il primo motivo per me di lamentela contro il governo Monti . Non sta agendo per risolvere questa situazione . Non è accettabile .	1	Present
Le vittime sono Maurizio Dal Lago , di Cologna Veneta ( Verona ) , Alberto Zerbetto , di Vò Euganeo ( Padova ) , e Daniele Vallarin , di Monselice ( Padova ) .	2	Present
È inoltre dovuto il risarcimento dei danni in caso di colpa grave ( 6 ) .	2	Past
@user Ohhh !!! Una volta mi racconterai per bene :) Si , mi riguardo ci tengo troppo :*	15	Present
RT @user : Vi dovete strozzare con la mozzarella della pizza ( la vera mozzarella della vera pizza ) che con tanto gusto mangiate quando …	23	Present
scaduto il termine , non si tiene più conto di ciò che è stato pagato per la concessione temporanea .	0	Past
@user tipo per i post rebloggati è andata bene ( anche se devo finire ) , ma per le mie gifs devo rinominare post per post ahahahah	12	Present
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	6	Present
Per questo , altre volte sono tristi , perché si rendono conto che la vita è stata avara con loro .	5	Present
E non m' annoio ! http://t.co/yQNm4mnd @user . Dedicata a Mario Monti	8	Past
" I supereroi vivono al di fuori dell' dell' esperienza umana e vale anche in questo caso , quindi l' ho trattato come un dramma " , afferma Zimmer .	3	Present
Delle essere costituite per usucapione o per destinazione di il padre di famiglia ( 1061 e seguente ) .	0	Present
In il 1451 fu a Rimini , chiamato da Sigismondo Pandolfo Malatesta a lavorare al Tempio Malatestiano dove lasciò l' affresco votivo raffigurante Sigismondo Pandolfo Malatesta in ginocchio davanti a San Sigismondo .	22	Present
Se ne va , come Lewis , senza partecipare ( ufficiale , salpa mercoledì ) .	2	Present
E' assolutamente vergognoso che proprio noi non rispettiamo le norme da noi stessi approvate .	13	Present
Caterina ha 13 anni ed è nata e cresciuta in un piccolo paese della provincia di Viterbo , nel Lazio .	5	Present
La parola doping è una parola della lingua inglese .	3	Present
@user1 @user2 pure io Uffa domani sono di mattina , sveglia alle 5 .. San My SKY Dovrò resistere alla tentazione di guardare il finale	10	Present
Cosa lega Mario Monti al referendum in Grecia sulle misure di austerità imposte dall' Ue ? Proverò a spiegarlo su http://t.co/UXFdsdot	12	Past
Allo di attuazione che ne emerge risulta soddisfacente .	5	Present
" Le società hanno ottenuto in poco tempo 84 miliardi , facendo la voce grossa , mentre noi siamo fermi a 30 - 35 milioni lordi a stagione .	3	Present
Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai rami protesi sul fondo del vicino appartengono al proprietario del fondo su cui sono caduti [ 821 ] .	27	Past
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	3	Present
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	36	Present
Chi vuol piantare alberi presso il confine deve osservare le distanze stabilite dai regolamenti e , in mancanza , dagli usi locali .	1	Present
@user Mario Monti la sta vedendo la conferenza stampa di fine anno ? Diciamo che è uno che sa il fatto suo	15	Present
Altrimenti , insieme al crollo annunciato di altre ' piramidi ' finanziarie , si aprirà un nuovo capitolo di anarchia balcanica .	14	Future
@user mi faresti felice se me la faresti fare con Louis :)*	2	Present
Il pilota scozzese David Coulthard ha vinto la gara in Australia .	6	Past
Ribadisco . Lo spirito di Cencelli tornera' ad aleggiare sui vice e i sottosegr. In ogni caso , buon lavoro al nuovo governo monti .	6	Future
Il #MoVimento5Stelle è più vicino alla gente perchè è fatto dalla gente , chi oggi ha paura di #Grillo in realtà ha paura della gente ...	9	Past
http://t.co/dOHVQnSU Lo spred cala , oggi giornata positiva ! Continua la mia fiducia verso il governo Monti !	3	Present
Per parare il colpo , Galeazzo scrisse una patetica lettera a Badoglio in cui elencò puntigliosamente quanto , a sua detta , gli aveva lasciato il padre :	24	Past
#Grillo catalizza l' attenzione della gente perché ha capito ciò ke la gente vuol sentirsi dire , ma questa è pura demagogia non è politica	8	Present
L' antico , il nuovo , l' edificio , la cappella , tutto è Mayo .	13	Present
è una partitura complicata , sotto una apparente semplicità " .	0	Present
Le spese del pagamento sono a carico del del debitore .	4	Present
@user SENTI , MONDANI LO POSSONO DIRE SOLO GLI SHADOWHUNTERS . OK ? OK uu	5	Present
" Quello che Balzac ha iniziato " , dice Lehan , " Flaubert ha aiutato a finirlo .	13	Present
909 . Diritto sulle acque esistenti nel fondo .	5	Present
In la squadra del Milan giocano molti campioni : Filippo Inzaghi , Paolo Maldini , Rivaldo , Cesar Manuel Rui Costa , Andriy Shevchenko e Claudio Sergio Serginho .	5	Present
@user : Il Governo Monti è il più vecchio d' Europa e della storia repubblicana , i giovani si alzano e lasciano il paese . Giusto	19	Present
La vita di Caravaggio è stata piena di avventure e di pericoli .	4	Present
Il leader del Movimento 5 Stelle , Beppe Grillo , non parla ai giornalisti .	11	Present
Quando venne registrato il primo disco di Elvis Presley ?	1	Past
I convogli della Yamanote sono facilmente riconoscibili per via del loro caratteristico colore grigio con finiture verdi .	4	Present
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	13	Present
Il problema è che questi fattori non possono fare l' oggetto di isolati interventi di sanità pubblica .	7	Present
" Elite " e " Bracciano " , su fondo bianco , costano L. 46.500 il mq .	12	Present
Se lo racconto in giro non ci crede nessuno " .	2	Present
Anche Fitch declassa l' Italia Ma loda il governo Monti : Evitato un taglio peggiore http://t.co/uZho77RC #ilG	2	Present
Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area .	15	Present
Ogni individuo ha diritto di partecipare al governo del proprio paese , sia direttamente , sia attraverso rappresentanti liberamente scelti .	19	Past
È spesso chiamato il poeta nazionale inglese e il " bardo dell' Avon " .	2	Past
RT @user : Per me posso anche morire .	5	Present
@user Eli ti prego dimmi che tra il 12 e il 18 Giugno sei a Milano ?	4	Present
Spero che la mia proposta venga presa in considerazione nel corso della votazione di domani .	0	Present
Il leader del Movimento cita lo scrittore inglese George Orwell :	4	Present
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	5	Present
Cosa viene prodotto dalla Oracle ?	2	Past
Se vuoi , puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al al tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro .	1	Present
Il grande errore di Mario Monti spiegato da Mario Monti [ Il Foglio.it > Cerazade ]: http://t.co/MeJ9ZHT4 via @user	6	Past
Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e , dopo la caduta di quest' ultima nel 1911 , il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido .	12	Past
In fondo , devono aver pensato i dirigenti albanesi , aiuta l' economia del Paese .	3	Present
Il post non è comunque piaciuto a molti utenti del sito di Grillo che nei commenti hanno espresso le loro perplessità per questa scelta .	3	Present
Monti : Ho apprezzato il senso di responsabilità di Berlusconi : #berlusconi #camera #mario monti ROMA , 18 NOV – ... http://t.co/HVu6JKHj	3	Past
Andy Haldane , uno dei banchieri della Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	8	Past
11 . Cos' è la prima cosa che pensi quando ti svegli la mattina ? ' cazzo , devo andare a scuola ! '	11	Present
Si ripete il mantra : il governo #Monti può fare tutto xché non ha costi politici da sostenere . Un tarlo mi suggerisce che forse non è così	22	Present
Il presente regolamento è obbligatorio in tutti i suoi elementi e direttamente applicabile in ciascuno degli Stati membri .	3	Present
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	13	Present
http://t.co/LRKBB70g Ed ecco le Sistar , una febbre a quaranta e comunque hanno fatto meglio delle 4 minute . MI PIANGE IL CUORE ç_ç	20	Present
Per una cittadina che punta anche sul turismo sarebbe una disdetta .	8	Present
La signora Clinton ha la reputazione di avere un atteggiamento piuttosto aggressivo , ma quest' ultimo sarà ancora più accentuato dall' opinione pubblica americana , ormai stanca della guerra .	3	Present
Così iniziò una corrispondenza lunga quindici anni tra Balzac e " l' oggetto dei suoi più dolci sogni " :	1	Past
" Tra elezioni amministrative e politiche c' è la stessa differenza che tra la donna che portate fuori per un weekend e quella che scegliete come madre dei vostri figli " .	16	Present
Ogni siepe tra due fondi si presume comune ed è mantenuta a spese comuni , salvo che vi sia termine di confine o altra prova in contrario .	9	Present
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	5	Past
@user In genere si dice : fatta la legge ... . Stavolta non hanno fatto manco la finta . Il governo Monti è VERGOGNOSO !	14	Past
#FF @user ... perché è stata una piacevole sorpresa scoprire che oltre che ad essere una bella ragazza è anche una Bella persona	5	Past
Noi siamo tenuti a contribuire all' elaborazione delle delle linee direttrici e anche alla valutazione dei risultati .	2	Past
In il mese di maggio di quest' anno , l' Unicef ha organizzato una riunione straordinaria sull' infanzia .	12	Past
A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano .	17	Present
Una delega che non può essere ritirata Da chi in parlamento ha votato la fiducia al governo Monti sono irricevibili critiche e " distinguo " .	4	Present
La devoluzione non ha luogo se l' enfiteuta ha effettuato il pagamento dei canoni maturati prima che sia intervenuta nel giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che abbia accolto la domanda ( att. 149 ) .	18	Past
Qual è il vero nome di battesimo di Buzz Aldrin ?	1	Present
A Cesenatico , nella casa che vede nascere tutti i lavori della coppia , l' attrice svela il suo delicato momento .	6	Present
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	23	Present
L' applicazione della costituzione e degli atti adottati dalle istituzioni è soggetta , a titolo transitorio , alle deroghe previste dal presente protocollo .	19	Past
La crisi è così grave che il prossimo tecnico ad entrare nel governo Monti sarà MacGyver . E se non ce la fa lui ... #vivalitalia	14	Future
Quale fiume scorre sotto il ponte George Washington a New York ?	2	Present
Ed è assurdo che un paese come l' Italia possa assicurare la riabilitazione a un così basso numero di pazienti .	9	Present
Dirò di più quando si presenterà il momento opportuno .	0	Future
Il Presidente della Repubblica , prima di assumere le sue funzioni , presta giuramento di fedeltà alla Repubblica e di osservanza della Costituzione dinanzi al Parlamento in seduta comune .	12	Present
Nonostante quanto previsto nelle due precedenti frasi , qualora Creative Commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei termini di cui al presente accordo , avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del licenziante .	25	Future
Con quale abbreviazione si indica il fondo delle Nazioni Unite per l' Infanzia ?	4	Present
E in questo modo si accumulano .	5	Present
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I per rinnovare l’ abbraccio di pace avvenuto esattamente cinquant’ anni fa proprio nella terra di Gesù fra Paolo VI e Atenagora ;	27	Past
Quando è nata Mariah Carey ?	1	Present
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	4	Past
RT @user : buongiorno ! il mio augurio oggi è per la mia mamma perche' è il suo compleanno .. ti amo mamy sei la mia vita http://t.c …	9	Present
Se la prestazione consiste in un fare , il creditore è costituito in mora mediante l' intimazione di ricevere la prestazione o di compiere gli atti che sono da parte sua necessari per renderla possibile .	11	Past
Quale stato ha il più lungo tratto di costa sull' Oceano Atlantico ?	2	Present
Le sostanze vietate sono sostanze che modificano le capacità fisiche degli atleti e sono pericolose per la loro salute .	3	Present
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	28	Past
Chi è il presidente della Federazione Calcistica degli degli Stati Uniti ?	1	Present
La commissione ha definito i concetti fondamentali relativi alla alla protezione dell' euro in una comunicazione pubblicata già nel 1998 [ 1 ] .	16	Past
Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi all' interno della nostra società , e si accumulano nelle persone più ubriache e più taccagne .	20	Present
" In certi casi con clamorosi scoppi di sdegno , come ha fatto la rivista Fortin Mapocho dell' ex senatore Jorge Lavandero , un ricco gentleman passato negli ultimi anni dalla destra moderata alla sinistra più estrema .	11	Present
La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale , dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra .	18	Past
un presidente del consiglio che ha deciso di non essere pagato , un ministro che si commuove il governo #monti è un vero miracolo	16	Present
@user Eli ti prego dimmi che tra il 12 e il 18 Giugno sei a Milano ?	3	Present
" Qui i giovani sono dei disoccupati potenziali .	4	Present
A le costruzioni che si fanno in confine con le piazze e le vie pubbliche non si applicano le norme relative alle distanze , ma devono osservarsi le leggi e i regolamenti che le riguardano .	17	Present
@user a La Stampa : ' sospesa la democrazia ' . Ma il governo Monti ha ottenuto la fiducia in Parlamento o no ? Affermazione gravissima	15	Present
Attribuzione - Condividi allo stesso modo 2.0 ( Italia ) .	2	Present
#FF @user ... perché è stata una piacevole sorpresa scoprire che oltre che ad essere una bella ragazza è anche una Bella persona	18	Present
A #Genova #Grillo sa che raccoglie elettorato deluso di destra e non osa dire che siamo nella cacca anche a causa del berlusconismo . #Merda	5	Present
Come si arriva al ristorante ?	2	Present
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	27	Past
Per questo obiettivo sembra si stia muovendo la diplomazia italiana e internazionale .	5	Present
Quale ex presidente francese è stato incarcerato per corruzione ?	4	Present
Se la cosa non ha valore commerciale ( 3 ) , la misura del premio è fissata dal giudice secondo il suo prudente apprezzamento .	4	Present
Quali due paesi europei sono collegati dal tunnel del S. Gottardo attraverso le Alpi ?	5	Past
Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del campione tedesco	8	Past
Su il podio un' aria nuova e una bandiera che rammenta qualcosa e non si può far finta di niente .	10	Present
Però anche moltissimi prigionieri sono morti perché hanno respirato il gas velenoso .	5	Past
#Grillo che scappa a #ServizioPubblico inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . @user	5	Past
Basta guardare le clausole scritte in piccolo nella proposta russa :	4	Past
Dal avanza a tutto Ganz e segna anche Rambert Ince corre per due , Salernitana costretta a la resa .	1	Present
@user per come i giornalisti hanno trattato #Grillo fino ad oggi .. FA BENE !	5	Present
segnalo che il " Movimento 5 Stelle " di #Grillo e' l' unica forza politica in grado di interpretare il significato della parola #Democrazia .	10	Present
Quante persone parlano gaelico in Scozia ?	2	Present
Solo attraverso una normativa pragmatica e basata sui fatti il mondo potrà comprendere a fondo il potenziale dell' ingegneria genetica nella lotta contro le malattie .	11	Future
Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al 66 % , come in Niger .	25	Present
Ci sono diversi motivi per dedicare attenzione a questo aspetto , basti guardare quanti incidenti si sono prodotti negli anni scorsi in caso di nebbia in Belgio , o in Olanda o in altri paesi .	1	Present
Non aspettare che il Governo Monti prenda anche i tuoi regali di Natale ... Corri da noi , e potrai trovare IDEE REGALO a partire da 10 € ...	14	Present
Quando venne addomesticato il cane ?	2	Past
Quante persone sono morte nell' incidente dell' Airbus all' aeroporto di Nagoya ?	2	Present
La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood .	26	Past
Riconosce la libertà di emigrazione , salvo gli obblighi stabiliti dalla legge nell' interesse generale , e tutela il lavoro italiano all' estero .	9	Past
Nel fatto solo in l' interrogatorio di l' undici maggio scorso .	0	Present
Il FMI si fonda sulla premessa di rappresentare la cooperazione tra tutti i paesi del mondo .	3	Present
Le leggi sono pubblicate subito dopo la promulgazione ed entrano in vigore il quindicesimo giorno successivo alla loro pubblicazione , salvo che le leggi stesse stabiliscano un termine diverso .	2	Present
un enorme quadro che rappresenta la bandiera serba .	4	Present
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	10	Present
la cosa bella del governo Monti è che ha acceso le speranze di tutti ... ... e le spegnerá pure ... #serviziocompleto	8	Present
Ma nella coscienza degli uomini di trenta , quaranta anni le parole della Payita rischiano di rimanere impresse .	14	Present
In soli tre centimetri cubi di suolo possono esserci esserci anche oltre 13 chilometri di queste cellule .	7	Present
Non a caso , il nucleo forte del progetto è costituito dai capitoli su libertà economiche e federalismo , messi nero su bianco da un gruppo di tecnici che ruotano intorno all' ex ministro delle Finanze , Giulio Tremonti .	29	Present
La mossa di Putin è simile alla famigerata conferenza di Yalta del 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' Europa che ha assoggettato metà del continente per quasi cinquant' anni .	4	Present
@user Aspettiamo allora xD Maa guarda , non saprei .. al' inizio anche per Pietro è stato così , poi si è aperto :D	5	Present
Di volti , storie , leggende che paiono esaurite e che passano la mano .	8	Past
È nel suo diritto .	0	Present
Questa fu la prima opera firmata " Honoré de Balzac " .	1	Past
Rochester è un grande formicaio le cui gallerie conducono a Mayo .	8	Present
Di conseguenza , fu mandato spesso alla " nicchia " , una cella di punizione riservata agli studenti disobbedienti .	3	Past
dio come è volato il tempo .. ti ho abbracciato , ti ho parlato , sono stata con te .. grazie di tutto vita , ti amo più di me stessa @user	8	Present
Una tizia mi ha cancellato da Facebook perché io e il mio partito sosteniamo il governo Monti . Mi si è chiuso lo stomaco . Oggi non mangio	4	Past
Queste isole sorgono presso la faglia indo-australiana , dovuta alla collisione tra la placca indiana e quella australiana .	2	Present
Il discorso di Mario Monti al Senato è stato così serio e politico come mai ne ho visti nei miei 18 Anni di vita .	16	Present
Se il luogo nel quale la prestazione deve essere eseguita non è determinato dalla convenzione o dagli usi e non può desumersi dalla natura della prestazione o da altre circostanze , si osservano le norme che seguono .	9	Past
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 perchè la Spada ha adottato un gatto orrendo , ma l ho detto con tenerezza !	17	Past
L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità .	12	Past
Come può essere eliminato il rigetto del sistema immunitario ?	1	Present
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	8	Present
Altri interpretano gli stessi versi come la testimonianza di una forte amicizia , piuttosto che di un amore carnale .	1	Present
@user Sto con #Grillo tutta la vita .	1	Present
Teorie del complotto : Mario Monti è il custode del Santo Graal , me l' ha detto Giacobbo . #oramonti	16	Past
Solo a queste condizioni sarà poi anche possibile parlare di nuove operazioni di assistenza economica .	4	Future
Dal scritto in lingua fiamminga , che è una lingua parlata in Belgio .	1	Past
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	22	Present
Quando la quantità d' acqua non è stata determinata , ma la derivazione è stata fatta per un dato scopo , s' intende concessa la quantità necessaria per lo scopo medesimo .	8	Past
Anche nel corso di un anno negativo per i raccolti che aveva provocato l' avvizzimento di gran parte delle verdure piantate da Joyce , il raccolto del grano era invece andato bene .	20	Past
Quattro tecnici italiani e due dei loro figli sono stati rapinati e uccisi dai banditi durante una gita in un' oasi naturalistica .	8	Present
I ciclisti sono partiti il primo maggio da Lecce , in Puglia , e sono arrivati il primo giugno a Milano , in Lombardia .	14	Present
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	14	Present
Queste persone sfruttano i contadini , cioè li fanno lavorare molto e li pagano pochissimo .	13	Present
il Governo Monti ha dichiarato di voler dare una svolta alla politica italiana . Preso da troppo entusiasmo , ha svoltato di 360° ...	14	Past
@user il governo Monti è come una bella lavanderia a secco per i partiti che hanno governato , male , negli ultimi tre anni .	15	Present
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	15	Present
Poco dopo , due dei ragazzi , uno biondo e l' altro moro secondo la descrizione del barbone , si sono avvicinati all' uomo che chiedeva di poter dormire , hanno estratto un coltello a serramanico e lo hanno colpito a una mano .	30	Present
Purtroppo in Italia la nuova emigrazione è fatta di laureati . Quello che il #governo #monti continua ad ignorare	6	Present
Qui non si trova più un seguace del Partito democratico che pure a Valona aveva vinto le ultime elezioni con l' 88 % dei consensi .	15	Past
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	3	Present
Monti credit rating : AAA . Sono sempre più impressionato dallo stile e dalla serietà di Mario Monti , speriamo che il mondo si accorga di lui	6	Present
re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al centro dell' attenzione della McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente .	7	Present
Dovrei essere come tutti gli altri .	0	Present
Gli ucraini hanno dimostrato la loro devozione all' Unione Europea che è essa stessa disperatamente divisa , con una crisi dell' euro che mette Paesi creditori e debitori gli uni contro gli altri .	23	Present
E intanto a Topolinia a #PortaAporta parlano di #Grillo ANCORA come un comico . E' L' ITALIA CHE FA RIDERE , lui ha già smesso da un pò #sveglia !	22	Present
Nel 1965 - 1966 , don Milani fu processato e condannato per “ apologia di reato ” .	8	Past
Ciascuna Camera accorda o revoca la fiducia mediante mozione motivata e votata per appello nominale .	9	Past
22/4/2011 : - Fu leakkato il Remix di " TTWE " con Niki Minaj e Ke$ha - " S&M REMIX " sale alla #1 della Billboard hot ... http://t.co/KlDLuqeM	3	Past
@user comprare tutto enorme . mi sa che mi conviene prendermi tutte le misure prima di ordinare haha	9	Present
Governo , Monti vede Van Rompuy L' Italia va nella giusta direzione http://t.co/CU7N3yeH	3	Present
Una operazione di peace-keeping invece ha bisogno dell' autorizzazione di una superiore autorità internazionale , o della esplicita richiesta del Paese in crisi .	5	Present
43 anni , umbro , Saverio Pallucca è il " trapiantato " più in forma del mondo .	7	Present
NUOVA CONVENZIONE PAGAMENTI DILAZIONATI - Tutte : Per essere ancora più vicini ai nostri amici abbiamo stipulato ... http://t.co/W1vYQXkY	16	Past
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	8	Past
In secondo luogo , la globalizzazione finanziaria è stata osannata in modo esagerato .	9	Past
Nessuno di questi ex comunisti fa del socialismo o , all' opposto , del capitalismo , delle autentiche bandiere ideologiche .	5	Present
In vacanza le persone si riposano , si divertono e possono dedicarsi alle attività preferite .	10	Present
Ma chi l' avrebbe costretta ?	3	Present
La porzione settentrionale del Caucaso è conosciuta col col nome di Ciscaucasia , mentre quella meridionale è chiamata Transcaucasia .	17	Past
Da dicembre 2002 questi redattori hanno deciso di pubblicare dueparole su Internet .	6	Past
Quale stato americano è il più grosso produttore di granturco ?	3	Present
La cessione dev' essere notificata al proprietario ;	2	Present
Come nella maggior parte delle aree nell' nell' Europa meridionale , i reperti risalgono all' inizio del V secolo a.C.	13	Present
E poi ho " dormito " mentre gli incubi mi tormentavano :(	2	Present
L' essentiel è destinato alle persone che hanno frequentato poco la scuola e agli stranieri che conoscono poco la lingua francese .	8	Past
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	6	Present
ha preferito non venire in Svezia per non innervosire la moglie .	0	Present
" Scappano perché hanno paura .	3	Present
Se sono membri del Parlamento , non possono conseguire promozioni se non per anzianità .	1	Present
30 anni son passati ..... Buon compleanno “ Melissa “ . ( Maurizio ) http://t.co/ml1LY2XVw5	2	Present
@user concordo ! ma anche e in più , che siano considerate un punto di forza del governo Monti e non un bieco così fan tutti	11	Past
Vinta dallo sconforto una donna ha tentato il suicidio dopo che , al telefono , il convivente le ha annunciato l' intenzione di troncare la relazione .	0	Past
NON INCICLOPEDIA ONE DIRECTION : Harry Styles : è il membro della band che le bimbeminkia adorano di http://t.co/TWxTwQmW via @user	8	Present
I " riscontri " vengono anche da un recente inchiesta del " Corriere " tra le turiste straniere nella Capitale .	4	Present
Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora .	7	Present
L' oro di Didoni come il bronzo della Ferrara sono medaglie ecologiche , il recupero del parco delle Groane o di quartieri a rischio .	9	Present
Ma la notte è dolce e c' è un ristorante ancora aperto , il soffitto basso a volta , i tavoli di legno e le candele perché è venuta a mancare l' elettricità .	3	Present
I dati ottenuti , nonostante le difficoltà tecniche incontrate nel primo volo , permisero di ampliare le conoscenze sulla densità dell' atmosfera tra i 100 e i 130 km di altitudine .	8	Past
Il Consiglio nazionale dell' economia e del lavoro è composto , nei modi stabiliti dalla legge , di esperti e di rappresentanti delle categorie produttive , in misura che tenga conto della loro importanza numerica e qualitativa .	29	Present
È considerata principale non solo la cosa che ha un valore economico maggiore , ma anche quella che ha una destinazione funzionale maggiore .	0	Present
In il 2004 viene pubblicato un doppio CD con brani del passato ( provenienti dalle musicassette e digitalizzati ) , pezzi rari e spezzoni del DVD .	13	Present
Faccio rosolare il coniglio a fuoco vivo , girandolo girandolo da tutti i lati .	0	Present
Gli uomini e le donne del nostro paese si stanno offrendo come volontari per il servizio militare come mai era accaduto prima .	9	Present
Dispongo i panini in una pirofila e li metto in forno per un quarto d' ora .	8	Present
In il frattempo , il suo posto nel Tribuno venne occupato da Marco Antonio , che rivestì la posizione fino a Dicembre .	9	Past
@user siamo agli sgoccioli ..... però penso al al dopo , se piazzano un mario monti non credo che per lavoratori e pensionati cambierà tanto	23	Future
Una prostituta scrive a Monti : " Mi faccia pagare le tasse " : #escort #lettera #mario monti ROMA – Una prostituta ... http://t.co/gOVOXjQC	8	Present
Un secondo aspetto che chiama in causa la flessibilità è costituito dal fatto di stampare soltanto fogli del tipo A 4 , quello usato normalmente dalle fotocopiatrici ( anche se meno costoso del modulo continuo ) .	9	Present
A quale velocità viaggia la luce nello spazio ?	3	Present
Un numero limitato di attività relative alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria viene intrapreso nel quadro di altri programmi comunitari , quali Taiex e il programma di gemellaggio .	14	Present
Mantiene l' unità di indirizzo politico ed amministrativo , promovendo e coordinando l' attività dei ministri .	0	Present
Con il " taglio " sono stati cancellati .	5	Present
Val la pena di esaminarlo da vicino , perché riserva molte sorprese .	9	Present
Come viene definita una parola che , in entrambi i sensi venga letta , non cambia ?	1	Present
L' acqua proveniente dai fiumi viene utilizzata in oltre 500 centrali di energia idroelettrica , che generano fino a 2900 kilowatt di elettricità .	5	Present
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	21	Present
La chiamiamo micofobia , l' irrazionale paura dell' ignoto quando essa riguarda i funghi .	11	Present
Pompeo prese il controllo di due legioni a Capua e cominciò ad arruolare soldati illegalmente , un atto che , come si poteva prevedere , trasse vantaggio dei cesariani che erano a suo favore .	10	Past
Io credo che il governo Monti stia facendo quello che non si è fatto per 25 anni . E' fisiologico che faccia male se lo si fa in 3 mesi !	6	Present
Insomma , la zingara era diventata una potente calamita per rastrellare dollari , marchi , lire , quello che serve per pagare le importazioni .	5	Past
Giacomo De Ghislanzoni Cardoli , vice presidente della Commissione agricoltura della Camera dei deputati , parlerà della legislazione italiana a tutela della qualità agroalimentare .	15	Future
#ItalianDirectionersProtested , mi unisco alla protesta solo se danno delle lamette gratuite per tagliarsi le vene	3	Present
RT @user : " congratulazioni jay sei incint .. " " sisi sono felicissima come eleanor del resto che sta con louis perché lo ama tanto e l…	24	Present
Il governo Monti e il No alle Banche . Ma allora dove sono i poteri forti ? #corsera http://t.co/q1Imip5b	12	Present
Con queste ricerche l' Oms cerca di migliorare le condizioni di vita e di salute delle persone di tutto il mondo .	5	Present
E se prendiamo questa idea e partiamo da qui , poi possiamo passare al punto successivo ;	11	Present
Attualmente , sebbene il Centro di Ricerca non sia più coinvolto nel lancio di satelliti dal 1988 , sono in corso due macro progetti .	18	Present
Per esempio , l’ attore statunitense Philip Seymour Hoffman ha ricevuto il premio Oscar come migliore attore per il film Truman Capote : A sangue freddo .	10	Past
@user le graduatorie per chi deve partecipare alla vacanza inpdap , poi in base alla posizione si sceglie dove andare :)	17	Present
Favorisce l' accesso del risparmio popolare alla proprietà dell' abitazione , alla proprietà diretta coltivatrice e al diretto e indiretto investimento azionario nei grandi complessi produttivi del Paese .	0	Present
Le sperimentazioni italiane sulla densità atmosferica vennero integrate , per la prima volta , da due ulteriori esperimenti degli Stati Uniti :	6	Past
I colori di buon auspicio del giorno thailandesi sono riportati nella tabella dei giorni della settimana , seguiti da un collegamento alle immagini di Buddha per ogni giorno della settimana .	9	Past
Dio ti benedica Michael ” scrive il brasiliano della della Williams , Felipe Massa su Twitter .	2	Present
Nel anni , in Italia , le persone non avevano potuto votare liberamente .	10	Past
In un certo senso sì , perché resta e resterà nei governi responsabili la consapevolezza del limite invalicabile , perché la memoria dell' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti .	9	Future
Promuovi la tua pagina Facebook o il tuo sito web .	0	Present
mario monti appena c' arrivi metti una legge per far vestire da cristiano oscar giannino : sembra un test per daltonici	4	Present
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	3	Present
L’ equipe medica sta lavorando per alleviare la pressione del sangue sul cervello e hanno abbassato la sua temperatura corporea tra i 34 e 35 gradi , come parte del coma indotto .	3	Present
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	33	Past
Spesso comprano prodotti surgelati , già puliti o cucinati .	6	Past
Desidero attirare la vostra attenzione sugli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .	12	Past
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	8	Present
Direzione Pd Forlí : tanti interventi contro il Governo Monti . Ma possibile che non abbiamo compreso la situazione ? Povero Bersani .	16	Past
" Purtroppo , il programma universitario di Mayo è caro : ogni studente ci costa 30 mila dollari l' anno " , spiega Eugene Mayberry .	22	Present
Signora presidente , vorrei richiamare l' attenzione su un caso che il parlamento segue da tempo , ossia il caso di Alexander Nikitin .	3	Present
Che lingua si parla in Germania ?	3	Present
Il valutatore ha formulato le seguenti raccomandazioni principali :	3	Past
Bula Bula è il nome di un posto immaginario dove le persone possono dimenticare le cose spiacevoli della vita .	12	Present
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	30	Past
Creative Commons fornisce informazioni da considerarsi " così come sono " .	2	Present
Furono talmente commossi dalla bellezza dell' area del lago Rudyard che quando nacque il loro primo figlio vollero ricordarlo dandogli proprio quel nome .	12	Past
Mozione del municipio saranno rimossi i lucchetti di Ponte Milvio http://t.co/wCfved4N il governo #Monti contro il #Moccianesimo #sapevatelo	4	Past
Se si tratta di cose destinate a servire i condomini in misura diversa , le spese sono ripartite in proporzione dell' uso che ciascuno può farne .	24	Present
Lo diceva già , però , anche una delibera del Consiglio di amministrazione Rai del febbraio del 1988 e a Torino grandi risultati non se ne sono visti .	26	Present
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	19	Past
Really Really Love You è uscito in agosto e ha raggiunto la top 50 ; " Shaky Ground " , il relativo singolo , è uscito in settembre ma Geyer era già negli Stati Uniti .	10	Past
La produzione industriale del Nevada consiste in turismo , attività estrattive , macchinari , stampa e pubblicazioni , trasformazione alimentare e materiale elettrico .	5	Present
La rimozione non può essere domandata trascorsi sei mesi ( 4 ) dal giorno in cui il proprietario ha avuto notizia dell' incorporazione .	3	Present
Dove affondò l' " Estonia " ?	1	Past
si è accordata con Johnny Newman , 32 anni , ottimo attaccante di 2,01 , proveniente dai Milwaukee Bucks .	15	Present
L' ufficiale che coordina le indagini , il maggiore Paolo La Forgia , fa sorvolare le statali che portano verso Sud e verso Est .	13	Present
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	9	Past
Ne furono pubblicati tre numeri .	2	Past
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente arrestato , detenuto o esiliato .	9	Past
Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel 2003 che nel 2004 .	3	Present
Inquietudini e pulsioni non più reprimibili si celano in quelle case quiete , nelle riunioni musicali , nei giochi di carte , nelle sane letture a voce alta .	7	Present
In Italia non mancano di certo " .	3	Present
state tranquilli , quest' anno sorveglierò io le designazioni , ho messo lì apposta Paparesta , se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me .	5	Future
Il sottosegretario Polillo sta devastando il governo #monti @user	3	Present
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	7	Future
Vediamo che i fondi sono una condizione necessaria , ma non sufficiente , per raggiungere la coesione economica e sociale .	4	Present
« Non mi sento assolutamente disperato » : Mario Monti nel suo intervento alla Camera di ieri , prima del secondo vo... http://t.co/tCt9ofXM	3	Present
Aspetto di leggere il testo delle #liberalizzazioni e se ho ben capito ... accendo un cero al governo Monti .	9	Present
I londinesi vi si recarono a frotte a vedere la prima parte dell' Enrico IV , commentata da Leonard Digges , " che entrino Falstaff , Hal , Poins e il resto ... e voi avrete a malapena un posto " .	35	Future
Successivamente , il Centro Leasing s.p.a. aveva concesso la locazione finanziaria della struttura alla GianMaro Buildings s.a.s di Gianfranco Tornatore , che a sua volta aveva locato alla Gold Hotel s.p.a. , costituita poco prima e riferibile sempre allo stesso Tornatore .	7	Past
Dal attività politica in il partito di la Democrazia cristiana .	0	Past
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	26	Past
Quando le Nazioni Unite hanno decretato l' embargo in Iraq ?	5	Past
Certo , il telespettatore deve essere informato correttamente , ed è per questo che noi facciamo scarso uso degli esperti .	10	Present
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	26	Past
Dal frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti .	0	Present
È lì che è possibile ammirare , su un tavolo rotondo , uno splendido grande centro , eseguito all' uncinetto , con medaglioni di seta ricamati a piccolo punto .	25	Past
La donna è stata ricoverata al San Paolo .	4	Past
Il sentimento letterario di Balzac si è evoluto nel nel tempo da avvilimento e umiliazione a solidarietà e coraggio - ma non ottimismo .	6	Present
L' anno scorso John Di Domenico , imitatore di Donald Trump , ha spiegato a Slate che " Quando lo imito , mi sento potente " .	13	Past
Il mandato dei membri così nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	13	Present
Giorni fa ho visto un comico che mi ha fatto veramente ridere , parlava del lavoro , si chiamava Mario Monti , lo conoscete ?	3	Present
Il leader del Movimento 5 Stelle dedica il primo post dell’ anno del suo sito all’ uomo divenuto celebre per aver finto di essere un interprete nella lingua dei sordi nel corso della commemorazione in onore di Nelson Mandela .	17	Past
Un altro punto che desideriamo sottolineare è invece legato alla politica industriale .	6	Present
Le nostre piante avranno così l' acqua anche senza essere annaffiate .	10	Past
Le ragioni di questa correlazione non sono semplici da stabilire , e le conclusioni degli autori sono controverse .	6	Present
Quando le qualità di creditore e di debitore si riuniscono nella stessa persona , l' obbligazione si estingue , e i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore sono liberati .	30	Past
Le donne in Italia che hanno una tessera di partito sono il 7 % l' 8,4 % partecipa a manifestazioni e dibattiti come vengono giudicate le donne candidate dalle elettrici .	24	Past
Siete più scontati dei prezzi di luglio . #gobbi	0	Present
Se il tesoro è trovato nel fondo altrui , purché sia stato scoperto per solo effetto del caso ( 3 ) , spetta per metà al proprietario del fondo e per metà al ritrovatore ( 4 ) .	3	Present
La novazione è senza effetto , se non esisteva l' obbligazione originaria .	2	Present
Con il semplice esercizio sull' opera di uno qualunque dei diritti qui di seguito elencati , tu accetti e ti obblighi a rispettare integralmente i termini della presente licenza ai sensi del punto 8. f .	14	Past
Il referendum abrogativo è valido solo se vota più della metà dei cittadini che hanno diritto .	14	Present
L' annuncio , dato a Tirana dal presidente del gruppo , Wehbi Alimucaj , è sembrato segnare la fine delle attività della Vefa nel ramo investimenti .	15	Past
E nemmeno se si debba avere nostalgia della Bomba egemone , del suo dominio che molto impediva e tutto assolveva .	4	Present
Lo scarico può essere anche domandato per acque impure , purché siano adottate le precauzioni atte a evitare qualsiasi pregiudizio o molestia .	2	Present
Il parco dei Virunga è diventato zona pericolosa , dove è proibito avventurarsi senza scorta .	11	Past
IL #governo #Monti cosa dovrebbe fare per aumentare lo Sviluppo del Digitale in Italia ? CLICCA E RISPONDI AL SONDAGGIO : http://t.co/SJIziDmL	4	Present
Di che squadra è allenatore Robson ?	3	Present
Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni .	17	Present
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	17	Past
Un altro errore e sarebbe finito in croce , avrebbe consegnato a Raikkonen il ruolo di prima guida .	4	Present
- fornire formazione al personale competente riguardo alle alle caratteristiche delle banconote in euro della nuova generazione , che saranno emesse alla fine del decennio ;	20	Past
#Grillo sarà anche l' essenza dell' antipolitica , ma se è così alto nei sondaggi , #Bersani , bisognerà chiedersi perché !	1	Future
Il congelamento dei fondi delle piramidi e il loro fallimento hanno innescato la protesta .	10	Present
Il Censimento generale è la raccolta di notizie su tutti quanti i cittadini italiani .	3	Present
Ancora un volta un #Grillo ci dirà che siamo migliori dei politici . E noi gli crederemo @user1 @user2	6	Future
Stavolta a scendere in campo è Claudio Pasqualin , avvocato civilista , ex braccio destro di Sergio Campana negli anni eroici del sindacalismo pallonaro , che di Lentini è il procuratore .	5	Present
E francamente , affronto un grande ostacolo :	3	Present
La Commissione ha definito i concetti fondamentali relativi alla alla protezione dell' euro in una comunicazione pubblicata già nel 1998 [ 1 ] .	16	Past
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	30	Past
Nell' bruciò completamente .	1	Past
Governo , Monti domani al Quirinale " Sono sereno , il Paese supererà le difficoltà " | Redazione Il Fatto Quotidiano | Il Fatto Quotidiano	7	Present
La distanza critica è funzione della potenza .	3	Present
Eppure gli esperti della Banca e del Fondo sono al lavoro da giorni per studiare una soluzione che coinvolgerà i partner economici più importanti di Tirana .	18	Future
@user molto più grande di te ? mah .. comunque si deve avere rispetto x il ruolo ! Sarà stato come i charmings , più idiota che narciso	19	Past
#Piazzapulita Lo #spread di nuovo sotto quota 360 . Il Governo #Monti convince i mercati ? Voi cosa ne pensate ?	19	Present
Da la prestazione della garanzia sono dispensati i genitori che hanno l' usufrutto legale sui beni dei loro figli minori ( 324 ) .	6	Past
Dopo il 1608 , d' inverno si esibirono al al teatro coperto Blackfriars e d' estate al Globe .	7	Past
Qual è la gara più lunga nei Giochi olimpici ?	1	Present
Mazowiecki , emozionato , ha fatto visita ieri al al suo amico Papa , che l' ha abbracciato , l' ha invitato a colazione e , parlando della situazione polacca , ha detto , a mo di scongiuro :	20	Present
Se il proprietario preferisce di ritenerle , deve pagare a sua scelta il valore dei materiali e il prezzo della mano d' opera oppure l' aumento di valore recato al fondo ( 2 ) .	7	Present
La nebbia che avvolgeva il maestoso Tourmalet dov' era fissato il traguardo della settima tappa del Tour femminile è stata squarciata da un lampo :	9	Past
Dopo questo primo sforzo iniziò ( ma non concluse mai ) tre romanzi :	4	Past
@user1 @user2 @user3 La Franzoni è molto controversa . A me , nn sembra innocente . Ma nn metto in croce nessuno	18	Present
L' articolo , quindi , si richiama al principio che vieta l' ingiustificato arricchimento [ v. 2041 - 2042 ] .	15	Present
Credo che monti .. Sia quello giusto #governo monti .... #piùomeno	0	Present
ma anche Narnia è più conosciuta ... cioè D:	3	Present
Su che cosa è basata l' opera teatrale " West Side Story " ?	4	Past
Quello che tutti omettono ( volutamente ) di dire è che #Grillo non è candidato , è solo il portabandiera del #M5S	13	Present
#Grillo vince ed è destinato a crescere perchè conosce la gente . Esattamente come ha fatto la #Lega	8	Present
Non è più così inattaccabile la figura del presidente martire , violentemente deposto nel 1973 dal colpo di Stato militare ?	1	Present
Che cosa hanno mangiato i bambini ?	2	Present
Tutti al Nord , gli altri premi più consistenti , che sono andati a biglietti venduti a Parma , Bologna e Padova .	11	Present
Dopo 4 anni seguirà una seconda valutazione .	3	Future
Qual è la capitale della Corea del Nord ?	1	Present
Se è giallastra , meglio fare attenzione all' alimentazione .	1	Present
Piero della Francesca ha realizzato tre opere matematiche in cui è presente una sintesi tra geometria euclidea , appartenente alla scuola dei dotti , e matematica abachistica , riservata ai tecnici .	3	Present
" @user : #Grillo risponde a #Napolitano : " Il mio non è populismo , è politica "" tanto a questi livelli va bene tutto ! #soncose	4	Present
Nelle di gara rappresenta una specialità di lo sci alpino .	3	Present
Ma quello che vorrei cercare di comunicare è che , anche in quella complessità , esistono aspetti semplici che , io credo , se riusciamo a comprendere , ci aiutano a fare grandi passi avanti .	29	Present
Che magari prima di dire Sì o no al al Governo Monti , aspettiamo di vedere chi sarebbero i nuovi ministri #fullmonti	17	Present
#D'Alema dice che #Grillo è un misto tra #Bossi e il #Gabibbo . Se ci va anche solo vicino al giorno d' oggi potrebbe voler dire un bel 20 %	1	Present
All' perché l' ho scelta …	4	Past
La sensazione è comunque che i serbi non siano riusciti - o non abbiano voluto - opporre una resistenza strenua .	2	Present
RT @user : Con la sostituzione delle Veline coi Velini , in Italia la percentuale di pippe odierne è scesa del 981 % .	18	Present
I toscani hanno pagato e continueranno a pagare l' addizionale Irpef più bassa d' Italia . Il governo Monti ha ... http://t.co/yzybjVb8	19	Present
In quale ruolo gioca Lothar Matthaeus ?	3	Present
Nel molte manifestazioni e hanno chiesto di poter eleggere liberamente un nuovo Presidente .	5	Past
Ha facoltà l' onorevole Wurtz che interviene contro la richiesta .	0	Present
RT @user : Grazie Ciavarri , siete stati bravissimi . Veramente , grazie . #pechinoexpress	6	Present
Nell' '77 , Ecce bombo e poi , di seguito , Sogni d' oro ( 1981 ) , Bianca ( 1984 ) , La Messa è finita ( 1985 ) che ottiene l' Orso d' argento a Berlino .	26	Past
Tutti che si amano , tranne me , ovviamente , che resto sola , acida e apatica . #sapevatelo	3	Present
@user1 @user2 ti hanno visto infatti !	4	Present
Arriva finalmente il “ sì ” della Soprintendenza Il 29 aprile #Grillo si esibirà a piazza Croci http://t.co/bRzeFQHl #m5s @user #apostosiamo	0	Present
Da quest’ anno , nel primo ciclo , i bambini e le bambine che hanno cinque anni e mezzo possono frequentare la prima classe della scuola primaria .	19	Present
Tutte le foto di John Hall che accompagnano il servizio sono tratte dal prestigioso volume " Biedermeier " di Angus Wilkie , recentemente pubblicato in Italia da Arnoldo Mondadori .	7	Present
MATURA VOGLIOSA ASCOLTA E GODI ( tutta italia ) http://t.co/73M0wzbfr2	2	Present
#terremotopistoia Porca troia che botta !!! mi tremano ancora l' orecchie !	7	Present
La canzone tormentone è " Geronimo " degli Sheppard .	3	Present
Il 1988 comincia dunque dove il 1987 era finito :	8	Past
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	33	Past
rispose Santa - non ho pianto nemmeno quando ho visto con questi occhi Turiddu della gnà Nunzia entrare di notte in casa di vostra moglie .	4	Present
Quell' efferato sarcasmo di Mario Monti che uccide il povero Maurizio Sallusti http://t.co/jPDlm3Rg	7	Present
La porzione settentrionale del Caucaso è conosciuta col col nome di Ciscaucasia , mentre quella meridionale è chiamata Transcaucasia .	16	Present
In modo analogo , il nostro parametro pil non riflette il costo della forte insicurezza percepita dai cittadini che rischiano di perdere il lavoro .	15	Past
Springer si dedicò vigorosamente , sia a livello pubblico che privato , alla riconciliazione con il popolo ebraico e visitò varie volte Israele .	19	Past
Ma , senza un forte sostegno interno per il cambiamento , l' impatto di tali incontri è limitato .	17	Past
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	3	Past
@user a parte il fatto che si studia perché non è facile trovare lavoro , ci dicono pure che il livello culturale è basso , e allora ?	10	Present
" Da quel conto destinammo 200 milioni a Casadei , segretario di De Michelis , e 600 al tesoriere del Psi , Balzamo .	4	Past
L' esecutivo ha temporeggiato , lasciando Orsi al vertice della società nonostante le grane giudiziarie e con poteri inconsueti ( è sia presidente sia amministratore delegato ) , .	2	Present
Il vigile sanitario ci dirà quali sono i funghi buoni .	4	Future
MILANO - " Carissimi , ho ricevuto con grande piacere la vostra lettera e con altrettanto sento che state bene .	5	Present
In gli ultimi anni venne colpito da una grave malattia agli occhi e prima di morire scrisse il De Perspectiva Pingendi , il De quinque corporibus regularibus e un manuale di calcolo intitolato De Abaco .	16	Past
In tutto il continente , le aziende agricole gestite da donne tendono a produrre meno per ettaro di terreno di quelle gestite dagli uomini .	8	Past
Nel di serie A sono 18 e giocano 34 partite .	4	Present
Mario Monti ai giornalisti : Che bella giornata ! : ROMA , 13 NOV ? Mario Monti ha da poco lasciato il suo albergo ... http://t.co/1VxXnqUN	20	Past
Sarà anche stato eletto non democraticamente ma questo governo #monti ha fatto in 2 mesi quello che l' Italia aspetta da 20 anni	3	Past
Assegnati ieri cinque titoli .	0	Past
Io oggi vado a suola a fare niente , ho detto a mamma che rimanevo a casa e ha detto " FAI QUELLO CHE VUOI " e allora mi sono sentita in colpa	2	Present
In il 1955 , Mishima iniziò a fare sollevamento pesi e continuò il suo regime di allenamento di tre sessioni per settimana per tutti gli ultimi 15 anni della sua vita .	11	Past
e intanto quel cialtrone di #Grillo evoca IL processo x crimini contro l' umanità x fare proseliti del suo movimento politico . senza vergogna .	6	Present
" Non mi piace il suo voler essere sempre " politicamente corretto " .	3	Present
" Però prima di votare bisogna approvare la Finanziaria e cambiare l' articolo 138 " .	5	Present
Perché dal 1998 il comitato salute e sicurezza non si è più riunito ?	12	Past
I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del 1603 e febbraio del 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali .	5	Past
Chi ha imposto l' embargo in Iraq ?	2	Past
In questo rapporto i ricercatori del Censis hanno raccolto informazioni sulla famiglia , sul lavoro , sulle idee e sui problemi dei cittadini italiani .	7	Present
L' altezza di essi , se non è diversamente determinata dai regolamenti locali o dalla convenzione , deve essere di tre metri .	17	Present
Sia il secondo che il terzo problema rappresentano degli enormi errori di valutazione .	7	Present
Governo Monti , Alenia : piano di rilancio colpito e affondato http://t.co/f27VgQVS	8	Past
La riforma del Fmi è sensata e va sostenuta .	4	Present
Ho polverizzato tutti nella missione ' Potenzia la scuderia al livello 10 ' di #Valor . Potenza ... IMMENSA . http://t.co/j76ZKfO7	1	Past
Cosa è successo al Louvre ?	2	Past
Ho sempre detto che avrei praticato la scettica epoché sul governo Monti , ma limpronta cattolica dei primi nomi emersi mi preoccupa un po' .	21	Present
Feltri qui lo squallido sei tu non #Grillo Dopo la figura che ti sei fatto oggi a #matrix fai bene ad andare a dormire Sei stanco e sragioni	18	Present
#Grillo è populismo , non si può non sostenere . Il problema è che forse è proprio lui a fare da cono d' ombra sul movimento .	1	Present
Non ci sono solo gli avvistamenti , adesso ci si mettono anche le impronte .	2	Present
In i casi di incapacità dei genitori , la legge provvede a che siano assolti i loro compiti .	13	Present
#Grillo che scappa inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . #ServizioPubblico	7	Present
Su il serio Bruno #Vespa ha detto al #ijf12 che #Grillo non ha un programma ? Anche lui non ce l' ha , ma lo pagano lo stesso da 16 anni .	25	Present
#Bossi ' aut aut ' a Silvio #Berlusconi : o si fa saltare #Formigoni e giunta lombarda ' piena di inquisiti ' , o si fa cadere il governo #Monti .	25	Present
Per tale legge non è richiesta l' apposizione del del visto da parte del Commissario del Governo .	4	Present
Ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso ;	6	Present
@user1 @user2 tu sei appassionato di calcio visto che scrivi di quello è nn ti critico anche se per me è una cagata . Rispe	3	Present
Tutti i contributi della commissione parlamentare e del del relatore , onorevole Koch , tradotti in vari emendamenti , che sono concretamente quattro , sono stati accolti dalla commissione .	24	Present
RT @user : " Tu che stai leggendo questo , ne uscirai , non c' è bisogno che ti dica da cosa . "	11	Future
Padoa-Schioppa ha ottenuto il via libera dell' Ecofin sul suo piano , ma ora dovrà fare i conti con le richieste provenienti dalla sinistra della maggioranza .	2	Past
Inizia la conferenza stampa del Governo . #Monti : Il CdM ha adottato oggi un pacchetto di misure per la crescita .	11	Present
Fantastico : il posto fisso è noioso ! ( Mario Monti ) Questa è la migliore del 21° secolo e fa capire il nostro Capo del Governo che elemento è	5	Present
RT @user : non credo che i ragazzi reggeranno sette ore di twitcam . hanno l' attenzione pari a quella di un bradipo addormentato .	14	Present
Perlomeno , con il governo #Monti mandiamo in giro gente che parla inglese . Dopo quelle zappe di fini e dalema non mi sembra poco .	11	Present
RT @user Non condivido tutto ma è giusto rifletterci rifletterci #pd #senza rinnovamento radicale , tanti voti a #Grillo http://t.co/8rxvvZor	6	Present
Inoltre l’ associazione propone a tutte le persone interessate di impegnarsi nel progetto con l’ adozione di una barriera .	3	Present
A differenza di quella del 28 ottobre , la lettera di Comey è stata a malapena commentata .	16	Past
Esso è un corpo d' acqua che scorre nella nella costante quantità di cento litri al minuto secondo e si divide in decimi , centesimi e millesimi .	7	Present
Sì , onorevole Evans , ritengo che un' iniziativa del tipo che lei propone sia assolutamente opportuna .	13	Present
Alfred Pollard definì alcuni di questi " bad quartos " dato che erano testi adattati , parafrasati e alterati e , in alcuni punti , erano ricostruiti a memoria .	14	Past
Nooo ... Pato nooo ! @user anzi si , che magari riesce a farsi dare un rigore ! E cmq come al solito ... Tutti amano Messi ... Io non lo reggo .	25	Present
Chi è stato il primo presidente dell' Indonesia ?	2	Past
Ha cantato e contribuito a rendere famose canzoni scritte da molti autori , italiani e stranieri .	0	Present
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	26	Present
Mario Monti per la manovra ha chiesto tempo al al Tempo , ma il Tempo gli ha risposto Non ne ho più . E lui si è incazzato #supermario	26	Present
" Abbiamo voluto dare un' iniezione di fiducia a tutti i cardiopatici " .	1	Present
Ho appena acquistato Left Dimple Piercing , LipRing Piercing su Stardoll . Dai un' occhiata alla mia Suite ! http://t.co/7CYu3OdJ	2	Past
Sono stati adottati negli Stati Uniti dall' IEEE , e in ambito internazionale dall' ITU .	2	Past
Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , sta dominando questo Tour riservato alle ragazze in maniera ancor più netta di quanto abbia fatto Miguel Indurain .	14	Past
Gli alberi di alto fusto divelti , spezzati o periti per accidente spettano al proprietario .	5	Past
Come si può rimproverare di nascondersi a un regista che da sempre ha scelto di mettere in scena se stesso ?	2	Present
All' è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti .	1	Present
Da il 1970 è l' unico corpo militare del del Vaticano .	3	Present
Le colonne hanno il fusto scolpito con raffigurazioni di colombi nell' atto di beccare delle spighe di grano , e sono poste su basamenti quadrangolari che presentano ognuno due vaschette con relative cannelle .	21	Past
Nomina alcuni personaggi statunitensi dello spettacolo che in seguito divennero dei politici .	9	Past
I dati combinati dell' orientamento dell' antenna all' atto dell' emissione dell' impulso e del tempo di eco del segnale forniscono la posizione di un oggetto nel campo di rilevamento del radar ;	20	Present
Il primo comma recita :	3	Present
Sono reputati tali quelli il cui fusto , sorto ad altezza non superiore a tre metri , si diffonde in rami ;	18	Present
Sarò per sempre grato – aggiunge Marchionne – al al team di leadership per il sostegno e per il loro incessante impegno nel realizzare il progetto di integrazione che oggi assume la sua forma definitiva ” .	30	Present
visto che sono anche convinto che i titolati , sotto , non saranno nemmeno tanto contenti di questa da loro non richiesta pubblicità .	21	Past
L' attacco di Greene è il primo riferimento giunto fino ad oggi riguardo alla carriera teatrale di Shakespeare .	4	Present
Ricorda Ghezzi :	0	Present
Esiste anche un' opzione di inviare emoji , GIF , memi e adesivi personalizzati tramite la piattaforma e di collegare i feed di Twitter .	0	Present
Tali deroghe , se adottate dopo l' adesione , sono applicabili dalla data di adesione .	9	Present
“ Michael per me è stato come un padre , è stato ( e sarà ) al mio fianco in ogni tappa della mia carriera in Formula 1 " twitta Sebastian Vettel , campione del Mondo in carica di Formula 1 .	14	Future
Le disposizioni precedenti si applicano anche nel caso in cui è concesso il diritto di fare e mantenere costruzioni al disotto del suolo altrui ( 1 ) .	10	Present
Gli Ossi ebbero la loro estrema consacrazione proprio 50 anni dopo , il 10 dicembre 1975 , quando a Montale fu consegnato a Stoccolma il premio Nobel .	21	Past
Zeman , infatti , ha permesso ai giocatori di farsi accompagnare da mogli e fidanzate , che hanno preso posto in una località poco distante da Roccaraso .	4	Present
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	11	Present
Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della presente licenza .	13	Present
Per quanto riguarda Graziano , leader degli industriali partenopei , sarebbero emersi rapporti tra lui e i manager accusati di corruzione internazionale .	18	Past
Perché , diciamolo , in confronto alla Montessori , Pestalozzi fa la figura di un gigante " .	10	Present
GOVERNO MONTI STUDIA TASSA SULLA BARCA , TAGLI A SANITA' E TRASPORTI http://t.co/AYKF40ED	2	Present
Mario Monti spiega la crisi ( da lui appoggiata ) http://t.co/xxU3OJFY via @user	8	Past
La commedia degli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica .	13	Present
Anche gli italiani hanno assaggiato la reazione velenosa di Valona che nel 1915 gli accordi segreti di Londra ci assegnarono insieme alla base militare sull' Isola di Saseno .	19	Past
È caduta Knin , è caduta Petrinja .	1	Past
Della costituite da l' enfiteuta su il fondo enfiteutico cessano quando l' enfiteusi si estingue per decorso di il termine , per prescrizione o per devoluzione ( 958 , 970 , 972 ) .	1	Past
È iniziato ieri al Palavobis di Milano il terzo Congresso della Lega Nord .	0	Present
Evitiamo , per favore , che si aggiunga un ulteriore ambito in cui si finisca con il dover denunciare le carenze nell' applicazione .	7	Present
Che cos' è la UICPA ?	2	Present
Se volete sapere se il papà di Nemo e la pesciolina Dory riescono a trovare il pesciolino Nemo andate al cinema a vedere Alla ricerca di Nemo .	18	Present
Consigliamo ai visitatori di non passare la notte in città senza l' assistenza di qualcuno del posto .	0	Present
Non è che Napolitano ci ha dato il governo Monti e mo' si limita ad accontentarsi di aver fatto fuori B. ?	5	Present
- Cosa fai nella vita ? - Mi guardo sbagliare e sorrido rassegnato .	8	Present
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	22	Past
Ho fondato la Renaissance Foundation in Ucraina nel 1990 , prima che il paese raggiungesse l' indipendenza .	0	Present
Il clan dei valonesi è stato quello che per primo , grazie anche all' attività degli scafisti e alla vicinanza con l' Italia , ha approfittato della situazione .	4	Present
Poteva finire così , con queste parole sconcertanti , ma Kola non si è accontentato e ha rivolto un appello finale .	14	Past
Hanno diritto di partecipare al referendum tutti i cittadini chiamati ad eleggere la Camera dei deputati .	0	Present
Ana ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	1	Present
Nel 1882 venne messo in azione un sistema telegrafico con 34 allarmi antincendio .	2	Past
Considerato che una concezione comune di questi diritti e di questa libertà è della massima importanza per la piena realizzazione di questi impegni ;	0	Past
Il 18 al centro congresso frentani costruiamo l' opposizione comunista al governo Monti ! Partecipate ! http://t.co/huTiNibm	14	Present
La relazione in discussione quest' oggi ridà alla politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' occupazione e dello sviluppo sostenibile .	13	Present
L' usufruttuario può cedere il proprio diritto per un certo tempo o per tutta la sua durata , se ciò non è vietato dal titolo costitutivo ( 1002 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) .	22	Past
L' attuazione del programma è stata inizialmente lenta , a causa soprattutto del fatto che il programma era stato adottato nel dicembre 2001 .	5	Past
I creditori dell' usufruttuario possono intervenire nel giudizio per conservare le loro ragioni , offrire il risarcimento dei danni e dare garanzia per l' avvenire ( 2900 ) .	4	Present
In il XX secolo , il suo lavoro fu ripetutamente adottato e riscoperto da i nuovi movimenti nell' erudizione e nella perfomance .	10	Past
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	13	Past
Ma questa è un' altra storia .	2	Present
La Cina venne sconfitta e nel 1842 accettò le disposizioni del Trattato di Nanchino .	3	Past
Lo dice lo spread : il premier spagnolo è meglio di Monti mario monti , mariano rajoy , spagna , itali http://t.co/s9c9ZI2l	8	Present
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	23	Present
Tuttavia , era troppo orientato su piccole postazioni in Occidente e non altrettanto preparato per un conflitto oltremare .	2	Past
Varata la #manovra finanziaria firmata #governo Monti . Leggi quali sono le decisioni più importanti e di' cosa ne pensi http://t.co/EMzE25F6	8	Present
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	33	Past
Su gli addetti alla sicurezza del Quirinale sembra essersi abbattuta una sorta di maledizione :	9	Past
Il governo Monti è politicissimo . Buon lavoro e speriamo di votare prima del 2013 | Tempi : http://t.co/tiaIUyoE via @user	9	Present
Tuttavia , la convinzione che il sostegno dei fondi strutturali rappresenti in qualche modo un successo del governo britannico è un atteggiamento che ci danneggia profondamente .	10	Present
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	10	Present
Il regolamento determina le forme di pubblicità dei lavori delle commissioni .	2	Present
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	5	Past
Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso .	0	Past
Per fermare i combattimenti , i capi di molti Governi del mondo e i rappresentanti dell’ ONU hanno convinto Aristide ad andarsene da Haiti .	18	Past
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	3	Present
Quando un nuovo debitore è sostituito a quello originario che viene liberato , si osservano le norme contenute nel capo VI di questo titolo .	11	Past
Vado in bagno . Evacuo il PDL e il Governo Monti che è in me .	12	Present
Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai fabbricanti .	11	Present
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	28	Present
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	24	Present
Visto che mi volete bene chi vuole fare i miei compiti ? ;)	3	Present
Mario Monti : i giovani si devono abituare a non avere il posto fisso , è monotono . Ma perchè non te ne torni da dove sei venuto ?	15	Present
Il termine nacque come portmanteau delle due parole inglesi smoke ( fumo ) e fog ( nebbia ) .	2	Past
#Ballarò Maroni rimprovera il governo monti di fare cassa , mi chiedo dove stesse quando con quattro manovre hanno fatto cassa e scasso	11	Present
Maroni : Se Monti farà cose giuste lo sosterremo : ROMA , 22 DIC – '' Se il governo Monti continuera' a fare le co... http://t.co/gNMtRdRE	4	Future
La mostra , il cui allestimento ha richiesto 41,7 milioni di scellini ( oltre 4 miliardi di lire ) , si estende su una superficie di 2500 metri quadri e si prevede che viaggerà .	21	Present
La norma presenta una certa similitudine con l' art. 873 , ma disciplina situazioni diverse .	12	Present
Poi , alla fine del '93 , hanno cominciato a comprare gommoni e motoscafi mettendosi in proprio .	8	Past
Un classico decoro della tradizione vietrese , " Torciglione " è qui alternato a fasce in tinta unita colorate a mano con la caratteristica pennellata .	10	Present
Come è morto River Phoenix ?	1	Present
" Si partiti faremo una piccola Norimberga " ? Ok , è ufficiale , Beppe #Grillo s' è fumato il cervello , non si possono fare metafore del genere !	3	Future
Infatti , il ricevitore non può essere azionato finché non viene spento il trasmettitore .	7	Past
È qui che , davanti a una sfilata di sedie diverse , con tutte le incredibili varietà di forme e specialmente di schienali , viene fuori la storia della prima sedia Thonet .	0	Present
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	8	Past
Poi arrivano due medaglie d' oro , due medaglie mondiali che provvisoriamente lanciano l' Italia in vetta al medagliere , e si resta un po' imbambolati a vedere l' effetto che fa a Michele e Fiona :	1	Present
#Grillo vola nei sondaggi http://t.co/d5GMrIQ1 via @user il problema è ricostruire , Vero ! Ma , a voi tutti non crediamo più !	9	Present
Da la metà degli anni Sessanta Paolo Conte scrive e canta canzoni diventate famose in tutto il mondo .	12	Past
L' identità delle persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle persone sulla realtà dipende da quali elementi prevalgano sul comportamento .	26	Present
Quale Premio Nobel ha ricevuto Solzhenitsin ?	3	Present
Nel fronte a l' incapacità di la Linea Musashino di trasportare tutte le merci richieste venne utilizzata anche la Linea Saikyō e la Linea Shōnan - Shinjuku .	15	Past
L' Argentina e il Venezuela hanno esaurito le possibilità della politica eterodossa seguita fin qui .	12	Past
Credere o credere di sentire non è sentire . Puoi spacciare un mucchio sensazioni per Amore ma alla fine il conto arriva ed è salato , #sallo .	6	Present
Mario Monti : L' Italia supererà la crisi http://t.co/rRw7NFy7	5	Future
Il passaggio si deve stabilire ( 1350 ) in quella parte in cui l' accesso alla via pubblica è più breve e riesce di minore danno al fondo sul quale è consentito .	18	Present
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	4	Past
Spesso comprano prodotti surgelati , già puliti o cucinati .	1	Present
Intendo altresì sottoporre il punto al collegio dei dei questori e sono certa che ai nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva .	11	Present
Gli alberi fruttiferi che periscono e quelli divelti o spezzati per accidente appartengono all' usufruttuario , ma questi ha l' obbligo di sostituirne altri .	18	Present
b ) non è un diritto di proprietà esclusivo , in quanto il diritto di uso è limitato per realizzare solo determinati scopi .	16	Present
Anche perché sono mesi che a Civitavecchia circolano storie strane .	2	Present
Durante i primi 3 anni del programma sono stati avviati 38 progetti ;	7	Present
L' 8 aprile 1948 la Corte affermò che non bastano considerazioni generiche e presuntive derivanti dall' esercizio di una carica , per ordinare la confisca .	6	Past
#Mario Monti arrestato l' auspica FORZA NUOVA x truccare conti greci , x aver compromesso economia e futuro di giovani pensionati e lavoratori !	14	Past
Gli alberi fruttiferi che periscono e quelli divelti o spezzati per accidente appartengono all' usufruttuario , ma questi ha l' obbligo di sostituirne altri .	12	Present
Abbiamo acconsentito :	1	Past
Il fatto che #Obama chiami #Napolitano per fare il punto sul governo #Monti la dice lunga sulla paura del mondo che l' Italia crolli	23	Present
Quale esploratore spagnolo scoprì il fiume Mississippi ?	3	Past
@user * gli prende le mani * oddio perrie non sai quanto sono felice * si stende sul letto chiude gli occhi *_* sorride *	19	Present
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	7	Present
Entro i1 1° novembre 2006 , i governi dei dei 25 paesi dell’ Unione Europea devono ratificare , cioè devono approvare , la Costituzione europea .	15	Present
Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli avrebbe messi nel cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva .	23	Present
@user Penso che il Governo Monti stia governando questo Paese in modo ineccepibile ! Cosa ne pensa Lei ? Un saluto	6	Present
I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore .	17	Past
De Napoli , chiamato implicitamente in causa dai rilievi dell' allenatore , se la cava con diplomazia :	14	Present
Mario Monti venne cosnigliato all' Europa da Berlusconi e poi confermato da D'Alema .... sicuri che c' è da stare tranquilli ?	17	Present
Che cos' è Yves Saint Laurent ?	2	Present
@user sono sposato , ho un bimbo , vivo a somma e lavoro a Milano , Ho letto il tuo Pinocchio !!! :-)	4	Present
Oggi gli italiani fanno la spesa nei supermercati , comprano alimenti che provengono da vari paesi del mondo , spendono meno per i pasti .	3	Present
Dal rotto , vince Bailey .	3	Present
@user concordo ... #Grillo è ciò che la malattia della pessima politica ha dato ........	1	Present
Le leggi sono promulgate dal Presidente della Repubblica entro un mese dall' approvazione .	2	Present
Anni fa , ha ricordato il direttore dello Sco , anche in Campania c' erano finanziarie che offrivano un interesse del 7 % mensile a chi affidava loro i propri risparmi .	3	Present
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	27	Present
Come cantava oggi la sud.... Ci avete rotto er cazzo !! Ci avete rotto er cazzo .... Roma te devi sveglia' !! Clemenza zero !!	12	Present
Il primo grande passo , che consente di manipolare il marmo in modo che possa aspirare a prestazioni simili a quelle riservate ad altri materiali " facili " ( come la ceramica ) è la rivoluzionaria tecnica del taglio .	14	Present
E il presidente Tudjman , che ha visitato Knin , ha proclamato :	6	Present
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	7	Present
Ma per essere davvero in forma è importante il punto di partenza :	6	Present
@user #Grillo 5 stelle è una rivoluzione . Pensate se riesce a convogliare tutti gli incazzati ... sono milioni	10	Present
Chi è l' allenatore di football del Washington ?	1	Present
Nel stranieri i questionari sono in sei lingue diverse : tedesco , inglese , francese , spagnolo , arabo e portoghese .	4	Present
Michele che ancora non ci crede e Fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della mamma , come successe dopo il record italiano :	23	Present
Una libertà che , a quanto pare , ha dato i suoi frutti :	6	Present
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	36	Past
Come morì Adolf Hitler ?	1	Past
Come vengono chiamate le persone che producono fuochi d' artificio ?	1	Present
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	3	Present
La sovranità appartiene al popolo , che la esercita nelle forme e nei limiti della Costituzione .	8	Present
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	3	Past
Da qui lo sguardo del Papa si è proiettato verso il futuro :	8	Past
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	14	Present
Gli investigatori hanno controllato decine di persone e nel nel pomeriggio hanno puntato l' attenzione su un immigrato dell' Europa dell' Est che è stato fermato .	25	Past
Chi è stato eletto presidente del Consiglio Generale della Guiana ?	1	Present
I Re Magi sono sapienti che vengono dall’ Oriente per adorare Gesù Bambino .	6	Present
In seguito , Balzac divenne il soggetto di una statua monumentale dello scultore francese Auguste Rodin , che si trova vicino all' intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse .	4	Past
Quando venne inaugurata MTV ?	1	Past
In questo periodo , Marcelle veniva spesso lasciata sola in camera mentre Piaf e Mômone cantavano per strada o nei locali .	5	Past
E può essere una cosa davvero complicata , la salute degli esseri umani .	1	Present
Che cos' è la Vigor ?	2	Present
Se il proprietario del fondo domanda che siano tolte , esse devono togliersi a spese di colui che le ha fatte .	20	Past
Soltanto l' intervento della polizia e la chiusura dell' area ai manifestanti ebrei ha impedito il degenerare della violenza .	13	Present
Quando venne fondata Wendy 's ?	2	Past
Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei soldi guadagnati ai fondi di pensione .	14	Present
scaduto il termine , non si tiene più conto di ciò che è stato pagato per la concessione temporanea .	12	Present
Se il tesoro è trovato nel fondo altrui , purché sia stato scoperto per solo effetto del caso ( 3 ) , spetta per metà al proprietario del fondo e per metà al ritrovatore ( 4 ) .	11	Past
E in caso di esposizione ai primi raggi del sole usa un prodotto specifico di protezione - gambe :	10	Present
Il comproprietario può anche attraversare il muro comune con chiavi e catene di rinforzo , mantenendo la stessa distanza .	2	Present
fino al 2015 non avranno effetti e si rafforza la tesi di chi propone di congelare per un po' l' argomento .	4	Future
@user #piazzapulita Troppo poco spazio alla bestialità che #Grillo ha detto sui figli degli immigrati nati in Italia .	10	Past
I film in streaming di Netflix battono i canali via cavo http://t.co/kYmpatko9P http://t.co/9iVyNpryFJ #gzagato	6	Present
Almeno fino a quando questo pezzo di terra africana non è diventato , nel 1994 , teatro di guerre civili tra diverse culture .	10	Present
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	8	Past
venne ricollocata nella vicina Piazza del Porto di Ripetta , dove tuttora si trova .	13	Present
Così i piloti perdono secondi importanti e le altre macchine li superano .	11	Present
#Grillo è come il Giannini dell' uomo qualunque , tutto si ripete , la gente si eccita a sentirlo , è anche utile , è un viagra parlante ...	16	Present
Il Vietnam , l' Afghanistan , i conflitti mediorientali , peraltro dominati sempre , fino alla sconfitta nei due primi casi , dalla consapevolezza del limite supremo .	11	Past
A l' Alta Corte di Hong Kong , due anni dopo , Jutting è apparso prevalentemente calmo .	13	Present
Asciughiamo i capelli con aria tiepida , tenendo l' asciugacapelli a 20 centimetri di distanza .	0	Present
L’ 8 febbraio 2005 , Abu Mazen e Ariel Sharon si sono incontrati a Sharm el Sheik , una città dell’ Egitto , in Africa .	11	Present
Tuttavia un esperto di viaggi aveva avvisato che la connessione internet disponibile durante il volo era spesso inaffidabile e che fosse poco probabile che questo influenzasse la scelta della compagnia aerea da parte dei viaggiatori .	5	Past
grazie , anche se non srà possibile che un cambiamento sia immediato @user	5	Future
Quale giocatore è stato per sette volte il campione " home run " del campionato nazionale ?	2	Present
" Mentre gran parte della transizione digitale è senza precedenti negli Stati Uniti , la pacifica transizione di potere non lo è " , ha scritto lunedì in un blog Kori Schulman , l' assistente speciale di Obama .	24	Present
Governo #Monti , si parla di Buttiglione al ministero dell' Istruzione e di riconferma di La Russa alla Difesa : Ma siam pazzi ?! @user	4	Present
È bello cambiare lavoro ha detto Mario Monti , 68 anni , pornodivo ! @user	0	Present
@user taci va … quasi quasi vado a fare un giretto dal mio amicone interiorizzatore , chissà come sta ?!	1	Present
È un fenomeno strano che nel nostro paese non c' è " .	10	Present
Speriamo sinceramente che recuperi completamente e che sia presto ancora con noi ” .	3	Present
Se l' usufruttuario ha sopportato spese che eccedono quelle delle ordinarie riparazioni ( 1004 ) , il proprietario , al termine dell' usufrutto , è tenuto a corrispondergli una congrua indennità ( 2651 ) .	25	Past
Si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista , dove l' assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi fa scoppiare il cervello degli sconfitti nella corsa al benessere e li induce a vendicarsi del mondo .	17	Present
Lo sappiamo tutti , giusto ?	1	Present
Tonificalo , vale la regola " pancia in dentro e petto in fuori " .	2	Present
ed essendo un tuttofare ( Johannes factotum ) , si considera nella sua arroganza l' unico macchinista di scena ( Shake - scene ) della nazione .	10	Present
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	22	Present
@user Eh , il copyright ce l' ha Zonbi Asu . E poi non potrei mai fare il remake di qualcosa che è già perfetto .	7	Present
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	15	Present
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( Cen ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	13	Present
Ma cosa accadrà domani mentre a Belgrado e a Tirana Milosevic e Berisha appaiono sempre più deboli ?	2	Future
Il #governo #Monti dev' essere giudicato dai fatti . Finalmente lo posso dire ... è pessimo .	5	Past
Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi intrappolare dalla logica del " prendi tre , paghi due " .	9	Present
Mettiamo i funghi nel cestino , così potranno conservarsi meglio .	0	Present
Bruno_Vespa la stimo e vorrei che chiedesse al governo monti : la crisi è finanziaria e la manovra è reale quale sarà l' effetto ? down ! G918n	2	Present
In il 1990 Francesco Cossiga varò la riforma dei dei corazzieri trasformandoli in Reggimento carabinieri guardie , con innovazioni nei regolamenti e nell' organizzazione .	5	Past
Quale film di Ridley Scott è ambientato nel 180 d.C. ?	5	Present
Ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare .	1	Present
I giudici sono soggetti soltanto alla legge .	2	Present
Gli interrogatori di Gabriella e del suo fidanzato , Paolo F. , 27 anni , rappresentante di articoli di cartoleria , sono andati avanti fino a tardi in due uffici del comando dei carabinieri di Milano .	22	Past
Devi contrastarlo e preferisco che qualcuno mi corra incontro anziché mi girasse intorno .	11	Past
La polemica nasce dal fatto che il Tg 3 non ha usato la " pecetta " , cioè quella strisciolina che ricorda il " pedigree " dei personaggi .	21	Present
Ucina Confindustria Nautica : Considerazioni sui Provvedimenti Illustrati Ieri dal Governo Monti : http://t.co/sQGQpoCD	7	Present
#monti : se tutti pagassero le tasse .. #Grillo rubereste il doppio .. sante parole miticoooo	9	Present
Nino e Turi non si erano più visti dopo l' affare della mula ;	7	Past
Ti sei sbagliato , riconoscilo " .	2	Past
Il perdurare o meno di quest' unità dipenderà da come risponderà l' Europa .	10	Future
Ma la conferenza stampa del governo #monti ce la farà a finire prima di #distretto ?	9	Future
In Islanda e Irlanda , le banche hanno superato la capacità dei loro governi di sostenerle all' occorrenza .	8	Past
E manda altre pattuglie a controllare le zone in città frequentate da slavi .	1	Present
La sua opera pittorica - centrata quasi esclusivamente su temi di carattere religioso - servì come punto di riferimento per molti artisti rinascimentali , primo fra tutti l' altro grande maestro della prospettiva nel Quattrocento , Melozzo da Forlì .	14	Past
Il Consiglio elegge tra i suoi componenti un Presidente e un ufficio di presidenza .	2	Present
Di certo un' apparizione di cui si sarebbe fatto volentieri a meno .	7	Present
@user : non sono d' accordo con questo Governo #Monti ma spero faccia bene , per il bene dell' #Italia	11	Present
#Grillo attacca D'Alema . Baffetto è uno degli esempi dii politicante di mestiere che hanno ridotto l' Italia in questo modo . #Piazzapulita	14	Present
da il telefonino " cellulare " di uno dei dei corazzieri in servizio sul Colle del Quirinale sono state effettuate alcune telefonate con pesanti epiteti nei confronti di Oscar Luigi Scalfaro e della figlia Marianna .	17	Present
a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' art. 17 r.d. n. 3267 del 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ;	9	Past
dio come è volato il tempo .. ti ho abbracciato , ti ho parlato , sono stata con te .. grazie di tutto vita , ti amo più di me stessa @user	15	Present
" Lo spread sta alla crisi dell' economia come #Grillo sta alla crisi della politica " http://t.co/cUbTirwS un mio articolo per @user	3	Present
Tali misure sono adottate per un periodo di tre anni a decorrere dalla data di adesione e la loro applicazione è limitata a tale periodo .	3	Past
Non possono essere istituiti giudici straordinari o giudici speciali .	1	Present
Un errore venne scoperto nella FPU di quale chip ?	2	Past
Forse qualcuno di noi nasconde ancora , sotto l' attuale moquette , un piccolo tesoro che varrebbe la pena di valorizzare .	4	Present
@user Diffidente ? Cattivissimo ? E' cosi' perche' non ha ancora conosciuto me !	9	Present
Ciao sole . Ti trovo bene . Ti ho preparato una stanza nel caso decidessi di restare .	8	Present
Nel 1991 il Generale Raoul Cedras ha preso il potere con l’ aiuto di l’ esercito e Aristide è fuggito da Haiti .	6	Present
E' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese , ma purtroppo manca ancora il canale olandese .	0	Present
Così dev' essere cominciata la furibonda lite nel corso della quale sabato notte il cantante napoletano Michele Principe ( all' anagrafe Michele Iammelli ) ha rischiato di essere ucciso per amore di una minorenne .	1	Present
" Mi auguro che la gara sia subito veloce , seguirò il treno giusto , anche se ho un po' paura del gioco di squadra delle cinesi .	6	Present
A il di fuori del Giappone , a partire dall' Imperatore Shōwa , ci si riferisce spesso agli imperatori con il loro nome di battesimo , in vita o dopo la loro morte .	15	Present
Egli può anche disporne a favore d' altri , qualora non osti il diritto di terzi ;	11	Present
Di quanto aumenta la popolazione mondiale ogni anno ?	2	Present
sono felice di avere a Palazzo Madama un nuovo illustrissimo collega : Mario Monti . E a dire il vero la prossima ... http://t.co/RSsclQUt	0	Present
#piazzapulita tutti a sparare sul comico #Grillo ma i pagliacci che ci stanno governando sono più affidabili ?	12	Present
Abbiamo già pubblicato diversi documenti ma gli altri li tengo al sicuro in un luogo segreto .	0	Present
scollegate tumblr da twitter . ve ne prego .	0	Present
Scatta l' attacco alla curva 4 , il campione del mondo scivola in quinta posizione e ci resterà fino al traguardo ( ritiri a parte , un risultato così non gli succedeva dal luglio scorso a Indianapolis ) .	11	Present
Alla IBM ha messo in vendita il primo computer ?	3	Past
Che cosa sono i frattali ?	2	Present
la Bomba vive , ma l' effetto Hiroshima è ferito a morte .	8	Present
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	35	Present
Nel ci e sono sempre a la ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una .	12	Present
Le due organizzazioni hanno lanciato un appello che è stato respinto dalla Corte di Cassazione il 12 Ottobre .	9	Past
L’ equipe medica sta lavorando per alleviare la pressione del sangue sul cervello e hanno abbassato la sua temperatura corporea tra i 34 e 35 gradi , come parte del coma indotto .	15	Past
È stato assolutamente cortese e si è comportato da uomo , sono oltremodo furiosa .	7	Past
Lo ha fondato del resto uno dei grandi giornalisti dei nostri tempi , Emilio Filippi .	1	Present
All' treno parte a le 4:30 di il mattino , l' ultima corsa è effettuata a le 1:20 di mattina ed è molto trafficata perché molti giapponesi la usano dopo aver concluso la propria serata in città .	31	Past
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	30	Present
37 . Non lo so e non m' interessa . Sono affari suoi , basta che non esageri ( sempre che sia vero ) perché mi interessa della sua salute , tanto .	8	Present
Nel 1340 Il Cairo aveva una popolazione che raggiungeva quasi mezzo milione di abitanti , fattore che la rendeva la città più grande a ovest di la Cina .	18	Past
Per adesso è solo un TT Italiano , spero che diventi anche un TT mondiale . #ItalianSelenatorsLoveSelena	2	Present
non posso credere a quello che leggo #Grillo mov 5 stelle 3^ forza del paese , il populismo paga , ma governare un paese non è roba da cabaret	6	Present
I creditori dell' enfiteuta possono intervenire nel giudizio di devoluzione per conservare le loro ragioni ( 2900 ) , valendosi all' uopo anche del diritto di affrancazione che spetti all' enfiteuta ;	28	Present
E qual è ?	2	Present
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	18	Present
( 25 ) Le autorità preposte alla sorveglianza dovrebbero scambiarsi informazioni sulle misure previste nell' ambito della presente direttiva al fine di migliorare la sorveglianza del mercato .	13	Past
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	10	Past
Entrambi divennero famosi e furono ristampati più volte durante la vita di Shakespeare .	1	Past
#TgMattina #ditelavostra #Bersani replica a #Grillo e difende #Napolitano dopo gli attacchi del leader del Movimento 5 Stelle . Con chi stai ?	7	Present
Prima di tutto , sapere ; poi votalo pure , anche la Lega votava #Bossi http://t.co/As0PtXApDietro il #Grillo parlante - Chi è Casaleggio ,	21	Present
" Impara uno su dieci , ma io non mollo " raccontava ai parenti in una delle ultime lettere arrivate .	9	Present
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	7	Present
" Per lui il lavoro nello Zaire era tutto - racconta Barbara - , ma quando erano nati Roberta e Samuele aveva capito che non avrebbe potuto restare lì per sempre .	22	Past
Alessio Vinci : presidente , oggi La Padania dice che anche il freddo è colpa del governo Mario Monti : Per una volta non l' ho letta	13	Present
" Come giusto gesto di rispetto verso tutte le vittime e i profughi causati dal brusco inasprimento del conflitto nella ex Jugoslavia causato dal massiccio ingresso della Croazia nella guerra " .	22	Past
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	16	Present
Dove si è tenuto il settimo vertice dell' Organizzazione della Conferenza Islamica ?	2	Present
Il pastrano di un ufficiale russo , che sarebbe dovuto servire a Napoleone ( e non servì ) per fuggire inosservato da Sant' Elena , è sulla destra .	25	Present
Perché il governo Monti può rafforzare ( e molto ) il compagno @user http://t.co/oVl4q6Va	4	Present
Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della salute delle donne .	28	Present
il governo Monti si e' insediato , c' e' stata la tanto agognata discontinuita' , ma lo spread e' sempre molto molto ampio .	18	Present
Non abbiamo privatizzato , abbiamo svenduto ! Quello che farà anche il GovernO #Monti ! #piazzapulita	4	Present
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	0	Past
Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del denaro contraffatto negli stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la commissione ( per le monete ) .	3	Past
I rappresentanti dei Paesi che fanno parte dell’ dell’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , sono contrari alla decisione dei rappresentanti del governo dell’ Iran .	5	Present
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	22	Present
non è difficile imbattersi in un posto di blocco militare che si può superare soltanto pagando una " tassa " .	12	Present
Stavolta infatti la discussione ha varcato la soglia delle delle questioni preliminari , delle schermaglie dialettiche e dei reciproci rimbrotti :	4	Present
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	21	Present
Ogni altra legge che importi nuove o maggiori spese deve indicare i mezzi per farvi fronte .	4	Present
La crisi in Albania potrebbe facilmente estendersi alla alla provincia serba del Kosovo , abitata da una maggioranza di albanesi , e persino alle minoranze albanesi in Macedonia .	14	Past
La Commissione contestò a Farinacci di aver evaso il fisco per 3 milioni tra il 1926 e il 1943 .	2	Past
Speriamo che il Governo #Monti inserisca nel provvedimento del 5 dicembre anche un bel piano di #tagli alla spesa pubblica	5	Present
Nn posso fare a meno di pensare ad un terzino sx del foggia ai tempi di zeman quando ti vedo #quasi30anni	19	Present
@user posso usare questo account e fammi modificare il nick da qualcuno che sta dal pc ?	6	Present
#Grillo entrerà in Parlamento . #Bertinotti debutterà a teatro . #Berlusconi girerà un film . Solo io e #Bersani non abbiamo un cazzo da fare !	1	Future
Perché " desidero stampare la ricevuta " se dopo 8 secondi netti le perdo tutte ?	13	Present
ANCHE IL SOLE STA' INCAZZATO COL GOVERNO MONTI ....! http://t.co/NkZG9bHa	3	Present
Non cederemo più nessuna area del territorio sovrano ucraino .	1	Future
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	33	Past
E intanto a Topolinia a #PortaAporta parlano di #Grillo ANCORA come un comico . E' L' ITALIA CHE FA RIDERE , lui ha già smesso da un pò #sveglia !	18	Present
Quando è uscito il film " Lisbon Story " ?	1	Present
Il CSI Piemonte deve cambiare : lo dice Mario Monti http://t.co/Awmdlr87	3	Present
Nel rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione di l' Albania in la Società di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente a la proclamazione di la sua indipendenza .	2	Past
Poco dopo , all' incirca nel periodo della morte del padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' epoca ) .	18	Present
La riforma del processo civile danneggia i deboli : Il governo Monti ha deciso di smantellare ... http://t.co/1907jOIb	5	Present
Il ramo esecutivo si compone di un Ministro di Stato come capo del governo , che presiede un Consiglio di Governo composto da 5 membri .	4	Present
Sento parlare di sordi , di ciechi , di strade , che tutto va bene ! Quando avro' appurato una certa cosa , vedremo se tutto va bene ! Informero' tutti !	29	Future
@user Heey bella ragazza , non sai quanto mi puo' piacere la tua icon IUUBHBHJB ti do' un bel 8 , spero che vada bene **	6	Present
* saltella per la tl felicemente *	1	Present
@user #Grillo è anni che non fà più il comico ... loro sono decenni che fanno i buffoni di corte .. :)) con tutti i loro servetti	12	Present
Non sarebbe meglio andare d' accordo ?	1	Present
RT @user1 : #Onfray e #Escobar su #Camus e la lezione appresa da #Nietzsche @user2 copertina @user3	11	Past
Qual è la montagna più alta del Sudamerica ?	1	Present
Quando si dimise Nixon ?	2	Past
Vedo una ragazza in un angolo , indossa un foulard e un paio di jeans e ha un' aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un' altra assistente .	16	Present
TORINO - La disputa tra la Juventus e le emittenti di Berlusconi si riapre grazie a Gianluca Vialli , il quale s' infila il cappellino sponsorizzato , sorride e ironizza :	13	Present
Governo , Monti teme malumori , verso incontri leader partiti : Premier apre a colloqui rapidi e convoca parti so... http://t.co/OKxJnZ7H	3	Present
Nel con la campagna di ricerca " Nube di Sodio " in la quale vennero impiegati i vettori statunitensi Nike ottenendo diversi successi .	14	Past
L' edizione del 1609 era dedicata a " mr. W.h. " , considerato " l' unico padre " delle poesie .	5	Past
" A due settimane dall' ischemia , Dario non prende le pillole e disegna senza sosta " .	13	Present
Sgarbi ha spiegato che la Pivetti non ha autorizzato una visita in Iran di tutta la commissione Cultura .	2	Past
Nel informato personalmente di le azioni di Pompeo da Curio , che a quel tempo aveva finito il suo mandato .	1	Past
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	4	Present
Nel stato il primo biografo a riportare la leggenda , ripetuta da Johnson , che Shakespeare si era ritirato a Stratford " alcuni anni prima di la sua morte " .	18	Past
Sono reputati tali quelli il cui fusto , sorto ad altezza non superiore a tre metri , si diffonde in rami ;	1	Past
Se preferiamo registrare le spese una volta alla settimana , dobbiamo ricordarci di tenere scontrini , ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese .	10	Present
Nel ha fatto l’ operaio e in il 1975 è diventato il capo di il sindacato di gli operai brasiliani .	9	Present
RT @user1 : @user2 ma i libri sono il meno ahaha ... Chi ha il #culone dove lo appoggia ??? 😱	18	Present
A chi si chiede un mutuo ?	3	Present
A lo stesso modo , quando gli europei riusciranno a fare le scelte politiche giuste e a stimolare le rispettive economie , il mondo ne uscirà avvantaggiato .	8	Future
Ed è proprio in questi Paesi - definiti " prioritari " dai programmi di aiuto internazionali - che si sono già contate numerose vittime .	19	Present
Puoi migliorare la sicurezza complessiva del tuo account con un aggiornamento delle informazioni di protezione .	0	Present
A Tirana le forze dell' ordine e gli agenti della Shikh , i servizi segreti che hanno ereditato i compiti della comunista Segurimi , ieri sono riusciti a soffocare la protesta di quattromila studenti ma la tensione è altissima .	16	Present
Il neo senatore Mario Monti premier ? E Bossi minaccia : « Andare all' opposizione è bello » : ROMA Toccherà a Mario ... http://t.co/sDtDFKor	15	Present
Professor Monti : Visto che sei senza Pietà , levaci pure l' anzianità ... e per migliorare la situazione togli di mezzo la Liquidazione .	3	Present
Chi è Wim Duisenberg ?	1	Present
@user no niente , peró sto aspettando con ansia che finisca l' anno scolastico e poi mi iscrivo a scuola guida ;)	10	Present
@user hai rotto le balle con sta storia della della suoneria . Ahah scherzo sei un Figo ;) sempre simpaticissimo ;)	1	Present
Poi arrivano due medaglie d' oro , due medaglie mondiali che provvisoriamente lanciano l' Italia in vetta al medagliere , e si resta un po' imbambolati a vedere l' effetto che fa a Michele e Fiona :	12	Present
Il capoequipaggio della volante , Giovanni Micheletti , è entrato con i colleghi nell' appartamento al primo piano .	8	Present
l' ipotesi del sabotaggio , sulla quale ora indagano i carabinieri , è stata confermata .	13	Past
Se il titolo del credito è in forma pubblica , la consegna volontaria della copia spedita in forma esecutiva fa presumere la liberazione , salva la prova contraria .	15	Past
Secondo un rapporto riservato che circola nei Servizi occidentali , l' Albania ha ' lavato ' negli ultimi anni dai 2 mila ai 3 mila miliardi di lire , proventi di attività criminose e illecite non soltanto albanesi ma anche italiane .	5	Present
Personalizza la tua sezione notizie .	0	Present
Nell' posto sono intervenuti anche i carabinieri di la compagnia di Venaria , che hanno compiuto accertamenti .	3	Past
Per le addizioni fatte dall' enfiteuta , quando possono essere tolte senza nocumento del fondo , il concedente , se vuole ritenerle , deve pagarne il valore al tempo della riconsegna .	23	Present
Quanti distributori di carburante ci sono negli Stati Uniti ?	5	Present
Le 5 sgradevoli realtà di cui Berlusconi dovrebbe rendersi rendersi personalmente conto http://t.co/G3u1iF9n Mario Monti non usa mezzi termini	7	Present
Non sappiamo la data precisa della nascita di Duccio .	1	Present
Vi consiglio di tornare subito indietro - sibila uno degli armati all' autista - .	7	Present
Laddove diverse versioni di un' opera sopravvivono , esse differiscono tra di loro .	6	Present
Credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del Galles .	0	Present
Nascita #Governo Monti : battuta scontata . Si chiedeva la discontinuità ma è governo con superministro #Passera . Scusate ma dovevo farla ! ;)	18	Present
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	25	Past
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	24	Present
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2004 è l’ anno internazionale del riso	13	Present
Se però la situazione dovesse esplodere ed evolversi in vera e propria guerra civile , probabilmente non ci saranno molte alternative all' intervento , se non altro per evitare danni maggiori alla fragile stabilità regionale .	18	Future
#Grillo esiste per colpa vostra ... e anche per questo dovete andare tutti a casa !! #nonèpopulismo	10	Present
dalla Cancellieri e Severino . Il Governo #Monti preannunciato da gli studenti . Come i temi di la maturità	8	Past
Si comincia al venerdì alle 19 e si finisce la domenica alla stessa ora .	8	Present
La devoluzione non ha luogo se l' enfiteuta ha effettuato il pagamento dei canoni maturati prima che sia intervenuta nel giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che abbia accolto la domanda ( att. 149 ) .	33	Past
Il sindaco si è fatto promotore di una mini campagna - stampa sulla pantera , dalla Rai regionale a Telestudio ai giornali .	4	Past
cavoli , se #Grillo può fare oggi tutto ciò , negli anni ' 50 Totò avrebbe conquistato il mondo . Alla faccia dei critici !	16	Past
@user1 @user2 Quando invece riaprii i miei occhi mi accorsi che non era un sogno ... Era tutto nitido e reale ! Grigio e freddo ...	9	Past
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	4	Present
Basti sapere che costui uccide memore delle vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " .	28	Present
Nei mare o in montagna lo sport a l' aria aperta fa bene a la salute .	11	Present
Molti forse non sanno che furono i funghi i primi organismi ad approdare sulla terraferma .	5	Past
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	11	Present
I responsabili del Programma Alimentare Mondiale aiutano le persone che soffrono la fame in tutto il mondo .	10	Present
È necessario che l' amministrazione Obama sottoponga questo caso al congresso in modo più diretto e con maggiore forza .	6	Present
Discussa è la natura del diritto del proprietario del fondo sulle acque private in esso esistenti .	15	Present
Il 1 gennaio 49 d.C. , Marco Antonio lesse una dichiarazione di Cesare nella quale il proconsole si dichiarò amico della pace .	8	Past
E soprattutto hanno impressionato le rivelazioni sui rapporti con Cuba e con Fidel Castro .	3	Past
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	8	Present
Alla - ha detto - sono stati fomentati con metodi e schemi di la disciolta polizia segreta .	5	Present
@user ogni tanto riesco ad accettarlo , poi iniziano questi momenti in cui avrei bisogno solo di un suo abbraccio per star meglio .	13	Present
Molti amici del Pd hanno piu' fiducia nel nel governo Monti di quanta ne avrebbero in un governo Bersani #centrosinistra	4	Present
Io farei pagare la manovra solo a quelle/i che hanno esultato per la nascita del governo Monti ! ' ccivostra !	1	Present
Quale sostanza inalata da Joseph Bryan Thomson ne causò la morte ?	2	Past
E il micelio inspira ossigeno , proprio come noi .	3	Present
Perché non viene fatto rispettare il divieto di fumare nelle aree riservate appunto ai non fumatori ?	2	Present
I titoli mondiali azzurri , prima di Didoni e May , sono stati vinti da Cova ( 10.000 , nell' 83 ) , Panetta e Damilano nell' 87 , Damilano ( 20 km di marcia ) nel '91 .	12	Past
Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione .	3	Present
Fino a 200 anni fa il miele era l' unica sostanza conosciuta e usata per rendere dolci i cibi .	11	Past
In il 1987 , il numero di beni trasportati sul Danubio salì a quasi 100 milioni di tonnellate .	8	Past
Quale premio ha vinto Elizabeth Neufeld ?	2	Present
#Grillo parla come un qualunque leghista della prima ora . Abbiamo già visto come è andata a finire	15	Past
Definisce il governo Monti un esecutivo di buona volontà . Ai partiti dice : Si impegnino , anche a riscattarsi	12	Present
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( CEN ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	13	Present
@user Ministro #Barca Il #governo #Monti non vende sogni , noi abbiamo delle soluzioni che con il tempo tutti vedranno ... #fisco	7	Present
Oggi pomeriggio il consiglio d' amministrazione della Finmeccanica manderà a casa il presidente indagato Pier Francesco Guarguaglini .	8	Future
Adesso la domanda è questa :	3	Present
Al avaro manca tanto quello che ha quanto quello che non ha http://t.co/oDY66n5O	6	Present
Le abitudini di lavoro di Balzac sono leggendarie :	6	Present
Gli dei rappresentavano distintamente i bisogni pratici della vita quotidiana e a loro venivano scrupolosamente dedicati riti e offerte che venivano reputati adatti .	15	Past
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	18	Past
una Mayo Clinic è entrata in funzione a Jacksonville ( Florida ) nel settembre del 1986 e un' altra è stata creata a Scottsdale ( Arizona ) nell' estate del 1987 .	19	Present
La sua inesperienza e mancanza di fondi causarono la sua rovina in queste attività .	7	Past
@user ma che bello , sono felice anche io per te . Io che non sono proprio il massimo in questo periodo .	5	Present
Quando morì il presidente Herbert Hoover ?	1	Past
Mi sono sempre domandata che sapore avrebbero potuto avere i baci dopo che ci si è lasciati . Chissà cosa si prova ... http://t.co/D9BwwVcJ	3	Past
In il mese di agosto 2003 , i deputati e i senatori del Parlamento italiano hanno approvato una legge che modifica il Codice della strada .	16	Past
Sono inoltre convinto che la storia di Moretti sia anche segnata dalle sue origini romane .	10	Past
Vabbè dopo le dichiarazioni di voto si può dire che da oggi il governo Monti è ufficialmente nato . Buon lavoro a tutti !	17	Present
Qualora venga messo a disposizione del consumatore un opuscolo , esso deve indicare in maniera leggibile , chiara e precisa il prezzo , nonché le informazioni adeguate per quanto riguarda :	1	Present
Basando si sui questionari cui hanno risposto organizzatori e partecipanti e sui colloqui con gli interessati , il valutatore è giunto alle seguenti conclusioni principali [ 6 ] :	5	Present
Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei prezzi online ) incida sul nostro standard di vita .	11	Past
" Siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro la Juve " .	1	Present
Magari , su alcuni temi , sono d' accordo e il contraddittorio si perde " .	13	Present
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	5	Present
#ultimaparola Pensare che il Governo Monti , voluto e sorretto da PD e PDL , sia diverso , è pura demagogia	18	Present
evita cibi ricchi di iodio tipo ostriche e altri crostacei ;	0	Present
https://t.co/0b5baYLH non riesco a vedervi tutti . scrivetemi scrivetemi se ho saltato qualcuno . cwc	8	Present
è un peccato che come uno muoia in Italia ci sia sempre uno sciacallaggio immane :( viene più da piangere per questo #Morosini RIP	16	Present
Manovra : Monti bacchetta Vespa e chiede sacrifici agli agli italiani : Mario Monti , a Porta a Porta di Bruno Vespa ... http://t.co/iSBbYbzK	3	Present
" Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella " nicchia " fu sicuramente tra le cause .	3	Past
#Grillo con la boiata sull' uscita dall' euro ha dimostrato tutti i suoi limiti . E la sua strategia elettorale . #elezioni	9	Past
Valle , d' accordo in questo con il padre della ragazza , Claudio Cesaroni , ha sottolineato che " le indagini devono riprendere , riesaminando tutto quello che è stato tralasciato " .	29	Past
Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle .	19	Present
I vigili del fuoco di Carate Brianza , chiamati dai vicini , l' hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del genitore sotto la frana .	8	Past
Questo giornale è destinato alle persone straniere che imparano la lingua danese e alle persone danesi che hanno difficoltà a leggere e a capire .	2	Present
L' Eurogruppo saluta la « notevole performance » del del Governo Monti : Per il Premier italiano congratulazioni da Junc... http://t.co/VFWX3698	2	Present
In questo periodo sono stati Presidenti del Brasile 5 generali .	4	Past
Come è emerso , c' è qualcosa di vero in entrambe le prospettive .	2	Past
Weiss venne onorato con premi per la letteratura dalle dalle città di Colonia e Brema .	2	Past
Si chiama " Opaline Keramik " , prodotto da Keravem e distribuito da Palazzo di Milano , e composto da un particolare impasto di grès porcellanato colorato in pasta .	18	Past
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	2	Present
@user il nano pelato è malato di mente , questo ormai è noto . #Grillo è un buffone e potrebbe fare solo il comico	15	Present
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	23	Present
L' assistenza è volta a finanziare progetti di costruzione istituzionale e piccoli investimenti limitati accessori a questi .	2	Present
Siamo sull' orlo del precipizio , ma con me faremo un passo avanti ( Mario Monti )	9	Future
A l' interno , lo spazio è ridotto e va sfruttato al massimo .	7	Past
la prima parte ( delle quattro ) copre un lasso di tempo di sei anni , mentre le ultime due si concentrano in soli tre giorni .	7	Present
Pertanto , signora presidente , la prego di chiedere alla commissione di esprimersi subito e poi di procedere al voto .	6	Present
Diciamo però che per quel momento , la Lombardia sarà già pronta con le necessarie modifiche allo statuto e ai regolamenti .	9	Future
Clicca sulla sezione domanda di sicurezza e segui i passaggi descritti sul sito .	7	Present
In i corridoi , aveva preso l' abitudine di chiamare tutti per nome , anche i pezzi grossi tra i quali il produttore Joe Pasternak .	5	Past
Piuttosto che aprire tavoli di discussione su Mario Monti ... sosteniamolo ... è una grande opportunità ... per l' Italia e per l' Europa	10	Present
Il successo fu tale che l' esercito continuò a utilizzarlo per anni anche dopo la guerra , ed era ancora in uso in alcuni paesi negli anni '80 .	7	Past
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	24	Past
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	7	Present
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	21	Past
L' eroe del titolo di una delle tragedie più famose di Shakespeare , Amleto , è stato forse trattato più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che inizia con :	15	Present
#GOVERNO MONTI A LEZIONE DAI PRECARI . OGGI FLASHMOB IL NOSTRO TEMPO E' ADESSO A NAPOLI http://t.co/YwXauS8a	12	Present
Non appena un vento stabile inizia a soffiare , piccole particelle che si trovano sul terreno esposto iniziano a vibrare .	5	Present
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	10	Past
Sono costituiti da oggetti conduttivi di forma particolare modellati per riflettere il segnale radar .	1	Past
Il governo di Grafton cadde nel 1770 , permettendo ai Tories guidati da Lord North di tornare al potere .	11	Past
In i concerti ha cantato le canzoni del suo disco Giro d' Italia .	3	Present
Il tasso di mortalità in questi delfini , per il primo piccolo nato da ogni femmina , varia tra il 60 % e l' 80 % .	12	Past
Un mancato intervento da parte dell' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla conclusione dei lavori del Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze .	8	Present
A detta di Greenwood e Scharfstein quel dominio finanziario si è rivelato una doppia benedizione .	10	Present
Michelangelo Merisi era nato a Caravaggio , un paese che si trova vicino a Bergamo , in Lombardia , nel 1571 .	3	Past
@user #Grillo andrebbe messo alla prova , ma non e' detto che riuscira'	2	Present
Che cosa significa l' acronimo " PERS " ?	2	Present
Quali sono i limiti che potrebbero inibire l' espressione del credo religioso nelle aziende private ?	1	Present
Io non avevo mai corso in vita mia .	4	Past
Con #Grillo sembra tutto facile http://t.co/w7hSG6A8 #blog #politicapalazzo #beppegrillo #cultura	2	Present
Vettel ha pubblicato anche una serie di foto che lo ritraggono con l’ ex pilota della Ferrari .	10	Present
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	21	Past
Anche alcuni editori , cioè persone che pubblicano i libri , hanno partecipato al convegno .	11	Present
Tutti i diritti non espressamente concessi dal Licenziante rimangono riservati .	5	Past
La condizione giuridica dello straniero è regolata dalla dalla legge in conformità delle norme e dei trattati internazionali .	5	Present
Per la fiducia , il Governo Monti dovrà attingere dai partiti che lo ricatteranno . Tante porcate sono state fatte durante i governi tecnici .	7	Future
@user arrivo amore 😘 http://t.co/eYIBgBbC3A	1	Present
« Un Nicholson - si permette il cronista - visto nel ruolo di partner o di ... nonno ? » .	9	Past
Il clima è talmente secco che talvolta queste pianure vengono considerate una parte del Sahara .	2	Present
Ora , i piloti devono iniziare la gara con la benzina che rimane nel serbatoio della macchina dopo il giro di qualificazione .	4	Present
Impegnar si in attività di reciprocità sociale e nelle nelle trattative per fare in modo che tutti gli attori mantengano la stessa direzione .	19	Present
Ho comprato un puzzle da 1000 pezzi . Non so come pretendi di finirlo , se l' unico puzzle che ho fatto era un http://t.co/VQ4IC0id	20	Present
È straordinariamente ricca di minerali , vi si trovano grandi giacimenti di oro , diamanti e riserve di manganese , piombo , zinco , nichel , cobalto e molibdeno .	8	Present
Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della della scadenza del termine mediante il pagamento dell' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal giorno in cui il passaggio è stato praticato ;	32	Present
In relazione alle sanzioni penali , la commissione ha pubblicato due relazioni [ 5 ] sull' attuazione della suddetta decisione quadro .	9	Past
In dottrina è molto discusso il fondamento dell' acquisto per invenzione .	4	Past
Martina , sei il genio della lampada . Idea magnifica rimanere alzati fino a tardi sapendo che domani hai l' esame . E per deprimerti , poi . #off	18	Present
Alcuni storici , come Chandler e Weller , affermano che la cavalleria pesante britannica venne distrutta come forza valida dopo la sua prima , epica carica .	14	Past
" noi non abbiamo leader che ci comandano " Bene e in che direzione andate ? Quali idee ? Uno contro tutti ? #Grillo #Serviziopubblico #m5s	3	Present
La morte , hanno accertato poi i medici , è stata causata da un incidente nel quale l' uomo si è ferito , morendo poi senza riuscire a chiedere aiuto .	11	Past
anche a me l' audio di #Grillo da fastidio , ma a darmi ancora più fastidio sono i giornalisti come #Gomez che gli leccano il culo ....	7	Present
Settant' anni fa ( nel giugno del 1925 ) , Piero Gobetti pubblicò a Torino la prima edizione degli Ossi di seppia di Eugenio Montale , uno dei libri fondamentali della poesia italiana , e non soltanto italiana , del Novecento .	12	Past
Michael Schumacher , pilota della squadra della Ferrari , è arrivato in terza posizione .	10	Past
Il panico che ha scatenato #Grillo fra i partiti è il sintomo di quanto essi siano vuoti e miseri intellettualmente e politicamente .	3	Present
#la # #la #nonna #enza ke balla in svizzera con ragazzi ubriachi . ! #scrive le #barzellette #shekkinah … http://t.co/jJdVGNYW0c	6	Present
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	10	Past
Il Governo Berlusconi non è caduto per qualche mignotta , il Governo Monti non può cadere per Bocchino #oramonti	14	Present
Quelle legislative rinviano al Governo i disegni di legge , ad esse trasmessi , con eventuali osservazioni e proposte di emendamenti .	2	Present
Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla realtà .	22	Past
Ogni giorno che passa il governo Monti mi piace sempre di più	3	Present
Queste connessioni biologiche intergenerazionali sono particolarmente pronunciate nel caso di bambini di sesso femminile .	4	Present
In futuro si prevede qualche lieve miglioramento , ma l' invecchiamento della popolazione tedesca sottintende che le prospettive di crescita economica nel lungo termine saranno minime .	14	Present
Quale compagnia ha rilevato la casa automobilistica Rover ?	3	Past
@user non ci crederai ma l' ho trovato e mo me lo vedo subitooooooooooooo caspita so contento #nausicaadellavalledelvento	3	Future
Nella punto che desideriamo sottolineare è invece legato a la politica industriale .	7	Past
@user si lo yogurt bianco chi lo vuole scusa hahahah poi se vede che la vaschetta accanto è vuota lo vuole ancora di meno	7	Present
Da che cosa venne danneggiato gravemente il Colosseo nel nel 851 ?	3	Past
Spetta ora alle agenzie governative facilitarne lo sviluppo .	0	Present
“ @user1 : @user2 solo un dm la pregooo ... se nn le piaccio mi def ok ? 😜😂 ” vita mia	13	Present
L' importanza economica e finanziaria globale di questi paesi è cresciuta rapidamente , tuttavia essi sono relativamente poco rappresentati all' interno del fondo .	9	Present
E dove minchia sei ?	3	Present
Molte persone , inclusi alcuni gruppi indigeni , sostengono che banalizza la cultura delle Prime nazioni .	10	Present
la luce solare si offuscò e i funghi ereditarono la terra .	8	Past
Una cosa positiva del governo Monti è la produttività , ora finalmente avremo uno standard al quale confrontare i successivi governi .	12	Future
e l' ho trovata perchè per caso avevo iniziato a leggere il manga che ne hanno tratto .	16	Present
Senza casco non sarebbe arrivato vivo in ospedale ” proseguono i responsabili delle cure .	4	Past
La donna lavoratrice ha gli stessi diritti e , a parità di lavoro , le stesse retribuzioni che spettano al lavoratore .	3	Present
#serviziopubblico il #profeta #Grillo predica in diretta , ascoltate e ripetete tutti le parole di verità , giovani fedeli prostratevi #amen	8	Present
Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo .	10	Past
Chi è il governatore del Tennessee ?	1	Present
Ciao , vado a Bihac .	2	Present
MARIO MONTI MA VAFFANCULO TU E TUTTO IL GOVERNO ITALIANO ! VOI SIETE LA NOSTRA ROVINA !	12	Present
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	3	Past
Il #Terzopolo sembra l' armata brancaleone . Armiamoci e partite ! #governo #monti #oramonti #pdl #pd #udc #idv	2	Present
esiste sicuramente un universo parallelo in cui 1solo caffè é sufficiente a tenermi sveglia di pomeriggio .	0	Present
Signor presidente , in questo tipo di regolamentazioni è molto importante sforzarsi di essere flessibili ;	8	Present
Chi è stato il primo presidente dell' Indonesia ?	1	Present
L' intensità di queste piccole tele ci dicono che Diefenbach fu un pittore dotato , dalla voce autentica che seppe dire parole non banali su temi che erano già a quel tempo stati intaccati dall' erba maligna del luogo comune .	19	Past
I trattati aprirono nuovi porti al mercato e permisero agli stranieri di viaggiare all' interno del paese .	8	Past
Il vigile sanitario ci dirà quali sono i funghi buoni .	6	Present
In il 2004 viene pubblicato un doppio CD con brani del passato ( provenienti dalle musicassette e digitalizzati ) , pezzi rari e spezzoni del DVD .	17	Past
Visto che mi volete bene chi vuole fare i miei compiti ? ;)	6	Present
durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre .	21	Present
tutti pensano che #Grillo e' #l'antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	20	Present
" autore originario " , il soggetto che ha creato l' opera ;	9	Past
Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente .	19	Past
Scherza coi tonti , lascia stare i Monti : Un falso account Twitter di Mario Monti . E c' è chi chiama la polizia ... http://t.co/FDUj6POK	4	Present
Ripariamo le piante del balcone dalle gelate e dal vento forte con teli di plastica trasparente .	0	Present
Alle lino sono utilizzati in il ricamo a Punto croce e in altri ricami a fili contati .	2	Present
In la partita finale , Justine Henin ha battuto un’ altra tennista belga , che si chiama Kim Clijsters .	7	Present
Quando lo calpesti , camminando sul terrero , esso spunta dall' impronta dei piedi cercando di afferrare i detriti .	2	Present
In la partita finale del torneo femminile , la tennista francese Amelie Mauresmo ha superato la tennista americana Jennifer Capriati e ha vinto il torneo femminile .	13	Present
In quale paese venne combattuta la battaglia di Verdun ?	4	Past
Mai sterili ! - « Che la tua vita non sia una vita sterile . Sii utile , lascia traccia » . *** Appena lessi ... http://t.co/Xhqxf1XEfZ	18	Present
certo che se #Fini e Schifani avessero colpito i vitalizi prima della caduta di B. , col piffero che nasceva il Governo #Monti . :)	7	Past
All' pericolo scatena il Parma che trova il vantaggio e poi raddoppia grazie a un rigore concesso da l' arbitro per un fallo su Mussi lanciato a rete .	6	Present
Quale terrorista donna dell' ETA è anche conosciuta come " la tigre " ?	7	Past
L' azione si prescrive in tre anni dalla data di trascrizione dell' atto .	3	Present
Rutelli , fiducia al governo #Monti : mancava che gli dicesse che è bello ( elegante e con indiscutibile aplomb li aveva già usati )	23	Present
Il Fmi raramente fa notizia in prima pagina negli negli Stati Uniti o negli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa .	3	Present
Mario Monti : Il posto di lavoro fisso è monotono . Adesso Mario , aspettiamo solo che i vostri figli si licenzino e si aggreghino ai nostri ...	8	Present
In la capitale albanese sta arrivando una missione della della Banca mondiale con l' obiettivo di mettere a punto un piano di assistenza tecnica e finanziaria destinato ad attutire il crack delle ' piramidi ' .	4	Present
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	14	Present
Se il pagamento è parziale , il terzo surrogato e il creditore concorrono nei confronti del debitore in proporzione di quanto è loro dovuto , salvo patto contrario .	8	Past
I toscani hanno pagato e continueranno a pagare l' addizionale Irpef più bassa d' Italia . Il governo Monti ha ... http://t.co/yzybjVb8	2	Present
Non so bene che cosa sia la massoneria Mario Monti E' questa la persona che governa il paese ?	15	Present
Ho cercato di fermare due automobilisti , poi ho visto passare un taxi e mi sono fatto portare qui " .	0	Present
I funzionari hanno così messo in moto il meccanismo per individuare l' autore delle telefonate .	4	Past
La relatrice ha inoltre giustamente sottolineato che il parlamento non è stato ascoltato per tempo in merito alle direttive .	12	Past
Anche #Grillo avra' i suoi seguaci che dovra' sistemare . Io non mi fido nemmeno di lui che urla sempre . #tutti out x me !	7	Future
Chi ha ucciso Yitzak Rabin ?	1	Present
Mi sono distratto un attimo : ma il governo Mario Monti ha già avuto la maggioranza ? La crisi è già finita ? Natale è già passato ?	13	Past
In ospedale a Bolzano e Merano sono stati ricoverati cinque escursionisti per ustioni e alterazioni cardiache .	8	Past
Lo sciatore che ha sciato sui due percorsi nel tempo più breve vince la gara di slalom speciale .	3	Present
I bimbi sono stati individuati dai carabinieri di Frascati e Subiaco , che hanno coordinato le ricerche , in un anfratto nei boschi .	4	Past
Colui che per effetto della violazione ha subito danno deve esserne risarcito , salva la facoltà di chiedere la riduzione in pristino ( 1 ) quando si tratta della violazione delle norme contenute nella sezione seguente o da questa richiamate [ 2933 ] .	27	Present
" Si partiti faremo una piccola Norimberga " ? Ok , è ufficiale , Beppe #Grillo s' è fumato il cervello , non si possono fare metafore del genere !	18	Past
Si è visto che questi gas sono tipicamente presenti nello smog , dal quale passano alla pioggia direttamente o indirettamente .	2	Past
Insomma , se faccio parlare un opinion leader di sinistra , mica sono costretto a sentire anche uno di destra ... .	3	Present
Nanni non si mette in gioco fino in fondo , difende se stesso proprio mentre si mostra spudoratamente " .	16	Present
Dopo aver sporulato , marciscono .	2	Past
#modenafc1912 finisce al Braglia la partita , vince il Vicenza . Il Modena ha fatto vedere buone cose ma non è ... http://t.co/WkgD3EczcY	7	Present
Quando ci riescono possiamo sbloccare le ginocchia indolenzite per nasconderci nella garitta " .	2	Present
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	5	Present
Nel è nato a Napoli il 29 giugno 1925 .	1	Present
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	20	Present
Sembra che avesse in mente due serie contrastanti :	0	Present
@user dopo quello che abbiamo visto e sentito in questi anni è davvero un miracolo questo Governo #Monti	4	Present
“ Stiamo a pezzi , stiamo fuori di testa .	5	Present
#Robison In tutto il mondo occidentale i partiti restano e le persone cambiano . #Grillo sono tutti morti . Salviamo il salvabile .	17	Past
Chi ha vinto le elezioni legislative in Ungheria ?	2	Past
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	15	Present
Ennesima bufala ! Governo Monti tassa gli animali domestici ? http://t.co/B4bVjJmS via @user	5	Present
Il Governo #Monti è perfetto per arrivare fino alle alle vacanze di Natale . #manifestazione studenti	3	Present
Balzac prese in prestito soldi dalla sua famiglia e dai suoi amici e cercò di fondare una casa editrice , in seguito una fonderia tipografica .	1	Past
usa le se la sera hai gambe affaticate .	0	Present
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	8	Present
Il valore complessivo dei contributi dell' Unione Europea percepiti illegalmente dagli indagati , secondo gli inquirenti , ammonta a 50 milioni di euro .	8	Past
Crisi , Fini : Il 2012 sarà un anno di recessione : Non c' è altra ricetta che quella del governo Monti http://t.co/hIke3a3g	14	Present
( 25 ) Le autorità preposte alla sorveglianza dovrebbero scambiarsi informazioni sulle misure previste nell' ambito della presente direttiva al fine di migliorare la sorveglianza del mercato .	13	Past
Il parco nazionale dei laghi di Plitvice , uno dei " monumenti " mondiali protetti dall' Unesco , è tornato in mani croate .	18	Present
#Grillo che scappa inseguito da Bertazzoni mi a fatto cadere le palle per terra . #ServizioPubblico	3	Past
Quanto stabilito al primo comma vale anche per i terreni abbandonati dal mare , dai laghi , dalle lagune e dagli stagni appartenenti al demanio pubblico .	5	Present
Per la città , la Linea Yamanote ha un significato anche simbolico , poiché visto dall' alto il percorso assume la forma di mano di Buddha , come a proteggere Tokyo .	7	Present
Qui a capo della struttura c' è l' Alma Group di Natale Sartori , amministratore unico di questa società consortile per azioni di Peschiera Borromeo .	6	Present
" Sembra quasi che Wojtyla cerchi di " mettersi mettersi in linea " in vista della conferenza di Pechino , afferma , e dopo essersi battuto una mano sulla fronte si ricordi all' improvviso dell' esistenza di un problema " .	20	Present
Rinforzata in vetroresina , costa da L. 100.000 a L. 150.000 il mq secondo il tipo di marmo .	0	Past
Mario Monti : i giovani si devono abituare a non avere il posto fisso , è monotono . Ma perchè non te ne torni da dove sei venuto ?	23	Present
Quindi , i giudici del Giro d’ Italia hanno accusato Pantani di doping e lo hanno escluso dal Giro d’ Italia .	15	Present
Lei non mi ha dato la parola .	4	Past
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	7	Present
ar.co. Leeds - L' inglese d' Italia ( o meglio l' italiano con licenza inglese ) ha scatenato l' entusiasmo dei flemmatici sudditi della Regina Elisabetta vincendo con una fuga solitaria il Leeds International Classic , prova di Coppa del mondo .	17	Past
Insomma , se faccio parlare un opinion leader di sinistra , mica sono costretto a sentire anche uno di destra ... .	12	Present
Quale stato viene chiamato " Bluegrass state " ?	3	Past
Il nome di tutte queste iniziative è “ Il riso è vita ” .	6	Present
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	16	Past
Come sarà eliminato il " Japan Premium " ?	1	Future
Per fortuna , concede la giornalista , c' è anche chi sa ancora fare un bel complimento del tipo :	11	Present
@user1 @user2 oddio sarebbe perfetto asdfg peró se devo dire la verità non credo possa succedere :c	14	Present
Il governo #Monti ti ha lasciato in mutande ? Loro ti offrono la cena . http://t.co/NNV5yk8Z	11	Present
A quale fiore è stato dato il nome della della first lady Hillary Rodham Clinton ?	4	Past
" Per quanto grande sia Balzac , è tutto in un pezzo e sta tutto insieme .	4	Present
E il micelio inspira ossigeno , proprio come noi .	3	Present
La fibra , che è costituita da una sostanza proteica , la cheratina , ha lunghezza tra i 2 e i 40 nm e sezione circolare ;	4	Present
Ai un caso che qui siano nate le prime piramidi destinate ad attirare , con incredibili tassi di rendimento , capitali illeciti e a riciclare denaro sporco , di certo non soltanto albanese .	6	Past
Qual è l' area della Bassa Sassonia ?	1	Present
Molto interessante la disciplina dettata dal 3° comma , che permette modifiche al deflusso naturale delle acque per raggiungere un' adeguata sistemazione agraria :	4	Past
In media , quanti omicidi vengono commessi ogni fine settimana nella Contea di Los Angeles ?	6	Past
Amo le sfide , e salvare la terra è probabilmente una buona sfida .	8	Present
Il governo Monti sta puntando molto sui giovani , adesso sta a noi dimostrare che la fiducia è ben riposta !... http://t.co/RwvToA6w	17	Present
Alla di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi da il giorno di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati .	28	Past
@user1 @user2 la legge , condivisa da tutti , per familiari persone fucilate e decimate è un riconoscimento importante ed atteso	15	Present
RT @user : I migliori tweet pt. 20 ' Perché ti sei innamorato della band più famosa del mondo ? ' ' Perché quando l' ho fatto non lo era …	26	Past
Di fatto Belgrado li aizzava e li organizzava , al punto che , dopo aver proclamato l' autonomia della regione , finirono con il decidere l' annessione alla Serbia nel marzo 1991 .	21	Past
I film di Hitchcock a volte trattano di personaggi che hanno difficoltà nelle loro relazioni con la madre .	10	Present
Il dramma di Gabriella F. , 20 anni , ha mobilitato nella mattinata i carabinieri di tutto il Nord .	9	Present
Patetico #Grillo che difende la #Lega per prendersene prendersene se gli elettori . Grillo non è la cura , è anche lui parte della malattia	3	Present
Come ogni anno la famiglia farà celebrare una Messa ma il luogo del rito viene tenuto rigorosamente riservato .	14	Present
Vi siete sciroppati di buon grado un Governo di pulcinella e ballerine e ora fate le pulci al Governo Monti ?! Ma ripijateve ! #rimontiamo	14	Present
Berlusconi annuncia : Non staccherò la spina al governo Monti . Bossi reagisce : E' una mezza calzetta : http://t.co/rBJtj693	12	Present
@user non ci sara' nessun governo monti ... Ci saranno invece elezioni anticipate ...	3	Future
#asroma DURANTE boccia il mercato della Roma : “ Dodò non è la soluzione , Casemiro scarso , Marquin... http://t.co/Id9ddack via @user	11	Present
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	24	Past
La buona notizia è che c' è una nuova tecnologia pronta ad essere testata sul campo .	3	Present
Gli investigatori si fanno dare l' indirizzo e corrono dai genitori della ragazza .	8	Present
Che cosa inventò Charles Babbage ?	2	Past
#Mentana : " #Grillo non è solo l' edizione 2.0 di Roma Ladrona , ma con questi partiti sono un' alternativa credibile " #ijf12	5	Present
Negli a gli anni passati i giovani tra i 14 e i 19 anni leggono più spesso i giornali .	14	Present
#piazza pulita #Grillo e' bravo a fare lo showman ma la politica non si fa con le parole . Ha fatto quattro conti con le risorse disponibili ?	20	Past
Una volta che il suo aspetto fu definito , Jasmine diventò la prima principessa Disney a non essere né bianca né di stirpe europea .	10	Past
Però il numero dei cittadini che hanno votato è stato più basso del numero necessario .	9	Past
Secondo il quotidiano , che cita fonti investigative , il pilota andava fortissimo .	5	Present
Consenti a tutti di vedere i tuoi aggiornamenti pubblici .	0	Present
L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della della politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati .	5	Present
#rt seguimi e ti seguo . Voglio seguire tanti Smilers , Selenators , Directioners , Lovatics , Beliebers e altri fandom di cui fate parte . x38	23	Present
RT @user : odio chi non mi ascolta , insomma che cazzo stai a fare con me se poi non ti interessa quello che ho da dire ?	7	Present
Quale gruppo ha contribuito alla colonna sonora del del film " Zabriskie Point " ?	2	Present
@user ma Twitter non fa apparire come gente simpa	4	Present
SALISBURGO - Grande successo di Riccardo Muti sabato al al debutto salisburghese di " Traviata " ( sulla quale il " Corriere " riferirà in sede critica domani ) .	23	Future
Hamnet morì per cause ignote all' età di 11 anni e fu sepolto l' 11 agosto 1596 .	12	Past
Questa mattina il ministro della Pubblica istruzione Sergio Mattarella , dopo aver visto la relazione dell' ispettrice inviata a Poggibonsi , prenderà alcuni provvedimenti in merito .	12	Past
Su tremila detenute solo seicento risultano occupate .	5	Present
In l' estate del 2010 fu freddato con due colpi d' arma da fuoco Pasquale Maglione , avvocato 55enne originario di Benevento .	6	Past
Quando viene firmato il Trattato di Roma ?	2	Past
Sbaglio o è l' ora della pausa pranzo ? Dopo la colazione di stamani … @user http://t.co/rdyejK1f91	0	Present
RT @user : Ho fatto una scommessa con mia mamma : dovrei raggiungiungere i cento entro domenica ! IO vs MUM #rt seguimi e ti seguo	22	Present
Avvertono gli effetti di una città che non è più facile come prima .	8	Present
RT @user : Fai quello che ti senti di fare e se la gente parla , lasciala pure parlare .	7	Present
Caro diario è il suo film più leggero , continuamente percorso da immagini di leggerezza , a partire dalla vespa e dalla danza , ma l' unica parte in cui questa ipotesi di leggerezza viene veramente soddisfatta è l' ultima :	10	Past
Sono reclutati al Nord , un' area del del Paese che è stata soltanto sfiorata dalla protesta .	0	Present
il paziente , sempre preceduto dal suo dossier , è indirizzato da un servizio all' altro .	4	Past
Cruciale è il 18,55 % raccolto dal candidato centrista dell' Udf , Francois Bayrou .	5	Past
#Renzi e #Travaglio hanno imparato a fare discorsi anche un pò comici da #Grillo #serviziopubblico	3	Present
Governo , Monti vede i partiti I tassisti vanno ascoltati Repubblica.it PER LE ULTIME VOLONTA' , SAPPIATE CHE LI ODIO .	9	Present
Quelli che non hanno investito tutti i soldi nelle nelle piramidi si sono costruiti villette abusive sul lungomare , ristoranti , chioschi .	12	Present
È stato concordato un pacchetto di riforme .	1	Past
I giudici della marcia sono stati spesso in passato messi in discussione per la scarsa uniformità di giudizi , si dice causata dall' applicazione di criteri geopolitici .	21	Past
Nella controllata da il Bogd Khaan corrispondeva approssimativamente a quella di l' ex Mongolia Esterna durante il periodo Qing .	6	Past
Nel sua ipotesi di complotto il Presidente ha fatto seguire subito fatti concreti .	7	Present
Chi è il primo ministro ruandese ?	1	Present
Le squadre di calcio meno forti partecipano alle gare di serie B e C cioè alle gare delle categorie meno importanti del Campionato .	6	Present
Oggi tocca a PD e PdL : Alle 9.30 ricominciano le consultazioni di Mario Monti , è il turno dei pezzi grossi ( live ... http://t.co/56iu3THs	9	Present
Amo le sfide , e salvare la terra è probabilmente una buona sfida .	0	Present
Controlla questo video ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/LtqUpOf1 via @user	0	Present
In i fumetti , quale amico di Archie indossa un cappello a forma di corona ?	8	Present
Salvo quanto è disposto dagli articoli precedenti , si applicano ai consorzi volontari ivi indicati le norme stabilite per la comunione .	14	Past
Il contributo netto del sito web alla crescita economica potrebbe di fatto essere relativamente esiguo .	9	Present
Qual è il modo migliore per combattere le allergie ?	1	Present
Da ieri sera Mario Monti e' un senatore a vita monotona	5	Present
" Questo realismo fu notato dal drammaturgo Oscar Wilde , che diceva :	3	Past
Ora puoi ricevere gli aggiornamenti di giornalisti , celebrità , figure politiche e molta altra gente .	1	Present
Ma secondo voi super #Mario #Monti riuscirà a tassare anche la felicità ?	6	Future
Il primo gruppo di sfide include problemi preoccupanti che coinvolgono le esternalità - un caso esemplare è il degrado ambientale .	9	Present
L' altro giorno mio figlio , che ha una casetta in affitto a Palù del Fersina , in Trentino , voleva portarlo su al fresco , perché si riposasse qualche giorno , ma lui non se l' è sentita di partire .	7	Present
Dopo le elezioni , Abu Mazen ha dedicato la sua vittoria alla memoria di Yasser Arafat .	7	Past
Il parco dei Virunga è diventato zona pericolosa , dove è proibito avventurarsi senza scorta .	5	Past
Vedo in giro un sacco di belle discussioni e trasmissioni sul governo Monti . Qui il problema è che il debito ... http://t.co/XZSB7kZy	17	Present
Oppure potrebbero usare il loro talento per progettare , diciamo , veri e propri razzi .	9	Present
Quanti piani sono alte le Torri Gemelle ?	2	Present
( Siete divertenti ) Fino a ieri #Grillo e il #M5S non l' avete c..o , ora fa paura , e tutti addosso .	17	Present
Nel fatto il suo primo disco in il 1983 .	0	Present
Convincetemi amato Carver Sono stupefatta Come si può fare il confronto con un cantante ?	0	Present
Quest' ultima caratteristica determina che gli indumenti tessuti con la lana risultino più spessi con un conseguente trattenimento di una maggiore quantità di aria .	11	Present
Impassibile , Tomiichi Murayama lo ha accusato assieme ai ai leader comunisti cinesi :	5	Present
Sparano perché vogliono la nostra terra , e noi non gliela diamo .	2	Present
Potrebbero essere impiegati a tal fine i media di intrattenimento come le soap opera , che sono emersi come importanti strumenti per l' emancipazione delle donne nelle società conservatrici del Medio Oriente .	2	Past
Per ora , l' accordo tra Aoun e Hariri ha fatto avvicinare le due fazioni nemiche .	10	Past
La soluzione colloidale viene estrusa ;	3	Present
Possiamo comprare la spugna in un negozio che vende articoli di plastica .	0	Present
Quando venne incendiato il Reichstag ?	1	Past
Nel le opere di Shakespeare furono pubblicate in edizioni in quarto da il 1594 .	5	Past
Per fare una visita medica , Paolo deve andare a Berlino , in Germania .	7	Present
“ Non possiamo pronunciarci sul futuro di Michael Schumacher ” hanno detto ieri i medici impossibilitati a sciogliere la prognosi .	11	Past
Come vedete , io ho il coraggio di dire quello che so perché non ho nulla da nascondere .	14	Present
In i discorsi e nei saggi si è soliti ridurlo ormai a una sola parola .	7	Present
" Guardi però che non è stata la notizia che Allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in Cile " , mi dice Cavallo .	6	Past
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli Stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della Commissione / dell' OLAF .	7	Present
Dio ti benedica Michael ” scrive il brasiliano della della Williams , Felipe Massa su Twitter .	5	Present
I piloti hanno fatto 16 gare su diversi circuiti , in tutto il mondo .	3	Past
Possono ricorrere all' indebitamento solo per finanziare spese di investimento .	0	Present
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	16	Past
Consideriamo quest' idea alla luce della logica che segue .	8	Present
Il Consiglio regionale può esprimere la sfiducia nei confronti del Presidente della Giunta mediante mozione motivata , sottoscritta da almeno un quinto dei suoi componenti e approvata per appello nominale a maggioranza assoluta dei componenti .	26	Past
Il Governo Monti fa male alla salute http://t.co/HPsfjlHy Clicca sul link	8	Present
( 20 ) La presente direttiva dovrebbe altresì promuovere l' integrazione del concetto di progettazione ecocompatibile in seno alle piccole e medie imprese ( PMI ) e alle microimprese .	6	Present
E’ emblematico di tutti i discorsi fatti nei talk show , che sono come i gesti sconclusionati del finto linguaggio dello schizofrenico uomo dell’ anno ” .	6	Past
Il mandato dei membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei membri che sono in carica al momento dell' adesione .	13	Present
Se il governo #Monti vuole rappresentare un vero cambio di passo #Malinconico si deve dimettere	4	Present
Sembra che le vetture vadano forte , ma in realtà è tutta colpa del rumore e della scarsa manutenzione " .	10	Present
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	3	Present
POI DICONO CHE I MATTI SONO AL MANICOMIO ........ NO AL GOVERNO MONTI ... E' PERICOLOSISSIMO ..............!	1	Present
Le raffinate lastre sono calibrate e lucidate , hanno uno spessore di 11 mm , e la posa avviene su base di cemento , oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare .	31	Present
Quali sono le prime parole della Dichiarazione d' Indipendenza ?	1	Present
La categoria delle moto con il motore 1000 si chiama MotoGP , cioè Moto Gran Premio .	9	Present
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	11	Present
RT @user : Buon giorno bianconeri ! Meno di otto ore ci separano da #ParmaJuve ! Ricordate chi ha segnato l' ultima volta al Tardini ?	18	Present
Ora è indispensabile in tempi brevi procedere ad investire , come annunciato , negli stabilimenti italiani a partire da Mirafiori e Cassino ” spiega il segretario nazionale Ferdinando Uliano .	11	Past
Alcuni colleghi hanno già parlato della disoccupazione e del calo demografico .	2	Present
Il provvedimento amministrativo di approvazione definitiva del piano deve essere trascritto presso l' ufficio dei registri immobiliari nella cui circoscrizione sono situati i beni [ 2645 ] .	20	Present
Editoria , il futuro e' adesso e nei fondi che il governo Monti stanziera' . Sono a rischio decine di testate giornalistiche	15	Present
Alla di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi da il giorno di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati .	25	Present
Caro Mario Monti conta fino a 10 per parlare , sennò succede che dici tante cazzate come è successo ieri sera a matrix	11	Present
Ma voi fareste mai governare l' Italia ad uno come #Grillo ? Se la lega scende e il M5S sale è perchè è in crisi la #lega non le loro idee !	19	Present
In l' agosto '93 Lentini rimase gravemente ferito in un pauroso incidente .	5	Past
Quando le persone muoiono di vecchiaia in India , è una festa .	9	Present
Diseguaglianza sociale : I ricchi sono sempre più ricchi . Così si incentiva l' evasione fiscale . #manovra #governo #Monti	5	Present
mario monti non sarai un grande comunicatore .. ma piaci lo stesso .. #mariomontiforpresident	9	Present
è causa di ritenzione idrica ;	0	Present
La proprietà privata è riconosciuta e garantita dalla legge , che ne determina i modi di acquisto , di godimento e i limiti allo scopo di assicurarne la funzione sociale e di renderla accessibile a tutti .	4	Past
che ho fatto ?	2	Past
@user Il Governo Monti piace a tutti coloro che hanno paura del voto . Ammettetelo	9	Present
La spedizione venne guidata dal Generale Joseph Burgoyne che aveva intenzione di raggiungere Albany .	2	Past
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	20	Past
Il Governo di Tirana , su richiesta internazionale , è stato poi costretto a intervenire per frenare i canali illeciti .	10	Past
Così la Rai oscura Mario Monti http://t.co/cDu37oT7	3	Present
Rochester , nel Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano .	15	Present
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	15	Present
#Vendola dà del #populista a #Grillo è una barzelletta o ancora non si è accorto che il #comunismo è basato sul populismo ?	18	Present
O accontentarsi così , perché per vincere non occorre essere per forza Lewis :	8	Present
I miei hanno pianto di gioia " .	2	Present
Il proprietario non può obbligare il terzo a togliere le piantagioni , costruzioni ed opere , quando sono state fatte a sua scienza e senza opposizione o quando sono state fatte dal terzo in buona fede ( 3 ) .	28	Present
Nel dati vennero resi pubblici il maggio di l' anno seguente a la settima Assemblea Generale di il COSPAR .	3	Past
Alexis che si piglia la mononucleosi , Meredith compare a casa sua , e ci rimane e Kate non può far altro che accettare #CastleRaiDue	3	Present
E adesso , chiedo , come ha reagito la sinistra ?	6	Present
" Il regolamento non vale solo per il conducente , ma anche per l' utente .	4	Present
Ogni individuo ha diritto all' istruzione .	2	Present
Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della vita francese negli anni successivi alla caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel 1815 .	34	Past
@user non ce la faccio mi mancano tutti la prima volta che ho voglia di scuola ! <3	4	Present
Naturalmente capisco che la Germania del giorno d' oggi debba essere separata dal regime nazista .	11	Past
Allo migliore è quello che prevede la creazione di posti di lavoro di qualità in il settore di i servizi moderni .	2	Present
Per che cosa sta la sigla " CBS " ( rete televisiva ) ?	3	Present
Molte delle opere erano già state pubblicate nelle nelle loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine .	6	Past
@user nessuno ha parlato di te	3	Past
Sicuramente la mamma ha perso l’ orientamento .	3	Present
Pebe si trasferì con la famiglia a Nashville , Tennessee , nel 1991 , dopo essersi assicurata un nuovo accordo di pubblicazione per le sue canzoni .	16	Past
#2011in3words precariato , ansia . ( la terza è stata tagliata dal governo Monti )	10	Past
Quale canzone di Elvis Presley ha cantato Gilmore ?	5	Present
Il presidente della consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' annuale conferenza stampa della Corte , le sentenze sui referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni .	25	Past
come ha spiegato Maurizio Poma ( Biella Intraprendere ) , " sono marchi nati da meno di 24 mesi , che non avrebbero potuto essere presenti in Fiera " .	13	Past
No , non è solo rivalità di schieramento , stavolta la forzista garantista presidente della commissione Giustizia parla per altruismo , a nome di una causa che considera buona , giusta e , probabilmente , impopolare :	17	Present
Christian Wolmar , che ha scritto numerosi libri sulla sulla storia delle ferrovie , parteciperà alla competizione del 1 dicembre .	5	Past
Io mi lamento della gente che scrive ancora " freddy mercury " ma anche quella che scrive " jhonny cash " non scherza	16	Present
Niente a che vedere coi castelli di cuori , picche , fiori e quadri che ci capita di costruire a rischio di un soffio .	16	Present
In base alle stime , ci sarebbero poi 200 mila casi di febbre gialla all' anno che causano 30 mila decessi a livello mondiale .	17	Present
Sostiene ( in un discorso dal titolo rivelatore " il contributo del settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del settore finanziario al PIL è stato fortemente sovrastimato .	30	Present
" In un primo momento era molto occupato " , spiega Saintsbury , " successivamente non si sarebbe più sentito a casa lì ...	17	Present
#Dalema & Co cominciano ad attaccare #Grillo perchè Grillo dimostra quanto i partiti sono inadeguati e inutili , sei solo un altro inciucione	13	Present
Quando venne fondata l' Orchestra Sinfonica di Bombay ?	2	Past
Quando le Nazioni Unite hanno decretato l' embargo in Iraq ?	4	Present
Quali navi da crociera sono affondate , hanno preso fuoco o si sono arenate ?	12	Present
@user attacca le cronache di la Stampa e Repubblica su Mario Monti #serviziopubblico	1	Present
La Bulgaria e la Romania aderiscono alle decisioni ed agli accordi adottati dai rappresentanti dei governi degli stati membri riuniti in sede di Consiglio .	11	Past
Appuntamento a Belleville racconta la storia di un bambino che vive con la nonna in un quartiere della periferia di Parigi , in Francia .	10	Present
ah già , mi ero scordato che anche il governo Monti deve fare i conti con la Luna di miele #Ballarò	11	Present
I giornalisti , anche gli avversari degli ex comunisti in dissenso con Berisha - perfino quelli della Gazeta di Tirana , filiazione albanese della Gazzetta del Mezzogiorno - si sentono adesso minacciati .	29	Present
Jacques Chirac è stato addirittura messo sotto accusa in un processo pubblico a Brisbane e dichiarato " colpevole " di tradire l' intera umanità .	3	Past
È necessario , certo , ma per conto mio questa è l' ultima volta che sto insieme ai musulmani .	0	Present
La CGIL deve proclamare lo sciopero generale . La manovra del governo Monti è innacetabile , pagano sempre i più deboli . Basta ! 1	13	Present
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	7	Past
“ Erano in un dirupo abbastanza scosceso , bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore - .	12	Past
È istituita una superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore .	0	Present
A commentare il nuovo governo Monti c' è Casini . Non è rassicurante .	11	Present
Chi ha il diritto di abitazione di una casa può abitarla limitatamente ai bisogni suoi e della sua famiglia .	1	Present
Ma non sarà che il governo #Monti sarà un flop come i precedenti governi tecnici ?	2	Future
Qualcuno mi dica che droga usa Mario Monti perché afferma che la manovra crescitalia è piaciuta ! Custu deppid' essi calloni !	5	Present
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	38	Past
@user Mi dispiace per il buon Bersani . PD , mosso dall' antiberlusconismo , ho il dubbio non abbia valutato le conseguenze di governo Monti .	10	Past
Le lettere di Tell el - Amarna , che risalgono al XIV secolo p.e.v. , comprendono dieci lettere dei re di Gezer in cui essi giuravano fedeltà al faraone egizio .	9	Present
Con la crescita di Brisbane , le condizioni del del fiume peggiorarono gradualmente , fino al punto in cui il fiume non era altro che una fognatura a cielo aperto e una discarica .	22	Past
Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' atto dell' analisi della testa stessa .	28	Present
il governo monti è una sospensione della democrazia . E il tuo era un aborto . #berlusconi	3	Present
La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood .	7	Past
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	25	Past
Signora presidente , la presidenza ha già annunciato l' esito della votazione .	7	Past
Ed è sempre italiana l' impresa impegnata nel primo progetto turistico di ampia portata , che prevede la realizzazione di un polo nautico nella baia di Orikun , nei pressi di Valona .	1	Present
" il Fmi è sempre stato uno strumento prezioso per promuovere gli interessi nazionali degli Stati Uniti a livello globale " .	5	Past
Ma non è tutto .	2	Present
Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali .	12	Past
RT @user : Quel momento frustrante in cui il tuo miglior amico si innamora della persona che ti piace	13	Present
Chi furono gli architetti che disegnarono l' Empire State Building ?	5	Past
Mario Monti se si traveste da donna può essere benissimo scambiato per Mata Hari #complottismo	10	Past
Bianchi potrà provare anche Delvecchio , che sostituendo Rambert in campionato dovrebbe liberare un posto per Roberto Carlos , il brasiliano che ieri ha perso la finale del campionato paulista .	23	Present
In quale città si trova in questo momento la Campana della Libertà ?	4	Present
La coca nella senape . Arrestato un corriere , Cronaca - News - Cagliaripad http://t.co/tw1l9xLCks	5	Past
E stata una settimana perfetta Ma questa domenica ha rovinato tutto Ma proprio tutto .	8	Present
@user1 @user2 a Mattino5 il vicedirettore di Chi parla della copertina con Barbara e la Fedenon ha proferito parola .	16	Present
Che non è solo più bravo , più brillante , più abile degli altri , ma ha anche una potenza di penetrazione maggiore e misteriosa .	2	Present
Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai capi di stato e di governo dell' Ue l' anno scorso al vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal parlamento nella tornata di maggio .	28	Past
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	19	Past
Tuttora , ogni anno , in molte città alcuni volontari rappresentano i personaggi del presepe : Gesù Bambino , Maria , Giuseppe , i Re Magi eccetera .	10	Present
2 mila vengono da Durazzo dove sono stati addestrati alle missioni ' speciali ' .	7	Past
Per ora , l' accordo tra Aoun e Hariri ha fatto avvicinare le due fazioni nemiche .	9	Present
Nell' ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave in la nebbia , ma non la sua distanza .	16	Past
937 . Opere fatte da un terzo con materiali altrui .	3	Past
Questo sport si chiama sci alpino , perché sulle sulle montagne delle Alpi ci sono moltissime discese adatte alle gare di sci alpino .	14	Present
Ogni individuo ha diritto ad un ordine sociale e internazionale nel quale i diritti e le libertà enunciati in questa dichiarazione possano essere pienamente realizzati .	24	Past
Per questo obiettivo sembra si stia muovendo la diplomazia italiana e internazionale .	3	Present
Dal dove il costo di il lavoro non supera i 150 dollari a il mese , gli utili per gli investitori esteri sono detassati per cinque anni , l' Iva è a il 12,5 per cento .	30	Present
Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla Terra Promessa " .	1	Past
Il quale vi avrebbe colto , come primo impatto , elementi di un certo interesse .	4	Past
Un ringraziamento a tutti i clienti , a quelli ke vengono da anni , a quelli nuovi e a quelli ke lo diventeranno ... http://t.co/LyqnZvLerb	22	Future
Se durante l' usufrutto un terzo commette usurpazione sul sul fondo o altrimenti offende le ragioni del proprietario , l' usufruttuario è tenuto a fargliene denunzia e , omettendola , è responsabile dei danni che eventualmente siano derivati al proprietario .	13	Present
Il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile , se non prova che l' oggetto della prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore .	31	Present
La signora Hopley ha aggiunto : " L' impennata del rischio politico non deve passare inosservata " .	3	Present
La relatrice ha inoltre giustamente sottolineato che il parlamento non è stato ascoltato per tempo in merito alle direttive .	11	Past
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	18	Past
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 Si , ma pare che abbia mantenuto la domiciliazione fiscale in ITA	10	Present
È spesso chiamato il poeta nazionale inglese e il " bardo dell' Avon " .	0	Present
La mia domanda si ricollega a un tema all' all' ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno .	17	Future
Non credo però che la relazione arrivi tardi .	1	Present
Quando era molto giovane , Tiziano ha imparato a dipingere nella scuola di Giovanni Bellini , a Venezia .	7	Past
Mario Monti ha lasciato il suo albergo a Monti ... ma sti giornalisti ogni tanto non si vergognano ?	17	Present
" Anch' io discendo da contadini toscani .	3	Present
La materia relativa alla bonifica integrale rientra in quella relativa all' agricoltura e foreste , ed è quindi di competenza delle Regioni [ v. Cost. 117 ] .	16	Present
Ho voglia di spaccare tutto ciò che mi capita a tiro ... * allontana l' iPhone *	8	Present
Qui ci vuole l' uomo forte : " Qui ci vuole l' uomo forte " , direbbe il borghese piccolo piccolo . Ma non Mario Monti ,... http://t.co/S4sYlj8q	10	Present
Gli accertamenti e le ispezioni per motivi di sanità e di incolumità pubblica o a fini economici e fiscali sono regolati da leggi speciali .	20	Past
Segno di idee chiare , mentre lo scorso anno tutto sembrava lasciato all' improvvisazione .	11	Past
@user si *-* che poi lo ascolto da quando sono piccola , conosco più della metà delle sue canzoni ma vederlo dal vivo , a un metro da --	12	Present
La proposta soggetta a referendum è approvata se ha partecipato alla votazione la maggioranza degli aventi diritto , e se è raggiunta la maggioranza dei voti validamente espressi .	20	Present
Significa che sono state tagliate le vie nervose attraverso le quali è normalmente regolata l' attività cardiaca .	0	Present
Come si chiama il partito di Silvio Berlusconi ?	2	Present
Quando le qualità di creditore e di debitore si riuniscono nella stessa persona , l' obbligazione si estingue , e i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore sono liberati .	24	Past
Occupiamo ci in particolare di piastrelle realizzate a mano , con disegni tradizionali o nuove e insolite interpretazioni .	6	Past
Per l' esercizio della servitù di presa d' acqua , quando non dispone il titolo o non è possibile riferirsi al possesso ( 1066 ) , si osservano gli usi locali .	27	Present
Il governo monti unisce l Italia . Peccato che in #Rai non lo si sia capito	3	Present
Visto che parliamo di palinsesti , è possibile che si valuti anche il caso Sanremo , anticipa il consigliere Rodolfo De Laurentiis .	0	Past
A tutti i cittadini croati di etnia serba della della Krajina abbiamo garantito l' incolumità e il rispetto dei loro diritti .	12	Past
Chi ha impersonato Scott Bakula in " American Beauty " ?	2	Past
Fra tutti quelli che danno a #Grillo del #qualunquista non c' è nessuno che critichi in modo costruttivo le sue proposte .	11	Present
D'Alema che invoca il governo #Monti é il classico esempio di un politicante infame che attende un posticino in questo nuovo governo .	15	Present
è calcolata in media a otto pagine al minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta .	13	Present
Gli europei non hanno bisogno del loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate .	3	Present
Deve però pagare all' altro proprietario un' indennità nei limiti del maggior valore recato al fondo dall' avulsione .	13	Past
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	13	Past
Ora barba e baffi sono banditi , a dispetto dei folti e temibili cespugli che per secoli hanno decorato i volti degli " sguizzeri " del papa , come testimoniano i ritratti dei predecessori del colonnello Buchs nella sala del comando .	18	Past
La devoluzione non ha luogo se l' enfiteuta ha effettuato il pagamento dei canoni maturati prima che sia intervenuta nel giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che abbia accolto la domanda ( att. 149 ) .	8	Present
- Come vede il pubblico giapponese il design Italiano ?	2	Present
Le Ande centrali appartengo alle cosiddette ' Ande di tipo andino ' che si formarono dalla subduzione della crosta oceanica .	14	Past
Io ho preferito starmene a casa perché temevo di farle perdere la concentrazione " .	2	Past
In tali casi è messo in stato di accusa dal Parlamento in seduta comune , a maggioranza assoluta dei suoi membri .	4	Past
Capannoni assediati da sterpaglie , sullo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel giardino dei Gregori .	1	Past
Domani a #portaaporta Mario Monti risponderà alle domande di Crepet sul delitto di Avetrana .	5	Future
Gli investimenti a piramide , che venivano gestiti da dieci diverse società finanziarie promettendo rendimenti elevatissimi , sono crollati quando non sono stati più raccolti azionisti disposti ad alimentare la base della piramide .	17	Present
Quando i due debiti non sono pagabili nello stesso luogo , si devono computare le spese del trasporto al luogo del pagamento .	12	Present
state tranquilli , quest' anno sorveglierò io le designazioni , ho messo lì apposta Paparesta , se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me .	0	Present
Essi sono pubblicati nella gazzetta ufficiale delle comunità europee qualora i testi nelle lingue attuali siano stati oggetto di una tale pubblicazione .	16	Past
Che cosa produce la ditta Victorinox ?	2	Present
@user : Il Governo Monti è il più vecchio d' Europa e della storia repubblicana , i giovani si alzano e lasciano il paese . Giusto	21	Present
Non che a Pechino se ne vedano molti :	6	Present
La Corte costituzionale è composta di quindici giudici nominati per un terzo dal Presidente della Repubblica , per un terzo dal Parlamento in seduta comune e per un terzo dalle supreme magistrature ordinaria ed amministrative .	4	Past
Questi commissionò allo Specchi anche un grande palazzo in via del Corso a Roma , noto come Palazzo De Carolis .	1	Past
[ News ] Acconto Irpef , a novembre Mario Monti fa lo sconto http://t.co/4ervTPzD	10	Present
@user per domani porta il quaderno di Dante che lo controlla , poi inglese li sai e tedesco anche (:	10	Present
Se il tuo è ... con la pelle a buccia d' arancia vuol dire che hai la cellulite .	3	Present
Non mi era capitato di veder questo film nel nel 1984 , pensando al peggio .	3	Past
Se la squadra del governo Monti si presenta alle elezioni con un solo punto programmatico governo senza politici mi turo il naso e lo voto	24	Present
@user #Grillo è l' unico in Italia che ha fatto davvero qualcosa per cambiare sto maledetto paese . Giusto così . Io mi fido .	23	Present
Quale lunga poesia di Lewis Carroll venne trasformata in un musical e inscenata a Londra ?	12	Past
Però il #Grillo proclamante , in orgasmo per i voti in uscita della #lega che spera di intercettare , ne scrive di minchiate eh ? #Pd #PDL #UDC	15	Present
Non è chiaro se quest' ultimo episodio di inquinamento pregiudicherà la balneabilità della zona .	1	Present
Oppure pensiamo alle navi provenienti dai paesi dell' Europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose .	4	Present
Stampa e potere , non è un bel sapere . Molto Sole e Corriere , niente Repubblica nel governo #Monti . http://t.co/qCy30Xee via @user	5	Present
- 48 minuti alla fine di questa merda . Io e @user stiamo già facendo il conto alla rovescia . Manca poco , resistiamo !	23	Present
Il 18 al centro congresso frentani costruiamo l' opposizione comunista al governo Monti ! Partecipate ! http://t.co/huTiNibm	6	Present
Oddio c' è anche il Tavor !!!! Seeeeeeee Io amo i DLC con nuove armi !! ( @user http://t.co/La3opKcp )	2	Present
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	33	Present
Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla mano , l' altro al piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto .	22	Present
Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle visite precedenti .	10	Past
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	4	Present
temo , tuttavia , che i proclami in favore della privacy siano inutili .	0	Present
Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro .	0	Present
Quando Millican morì , immaginammo fosse anche l' ultima volta che vedevamo l' imperfetto e irrequieto Odi .	2	Past
In questo caso l' affrancante subentra ( 1203 ) nei diritti del concedente verso gli altri enfiteuti , salva , a favore di questi , una riduzione proporzionale del canone .	4	Present
Un mistero in piena regola , con i sospetti che ricadono su Roma e le altre località rivierasche .	10	Present
MIchele Ballerin non è particolarmente ottimista , ma molto equilibrato e interessante sul governo #Monti #iMilleMag http://t.co/E7dw7Q4z	3	Present
RT @user : Buon giorno bianconeri ! Meno di otto ore ci separano da #ParmaJuve ! Ricordate chi ha segnato l' ultima volta al Tardini ?	19	Past
Ma il governo Monti pensa di dirla una cosa a proposito di naufragi , #concordia , #giglio , Titanic ? O sono dal broker a trattare la polizza ?	21	Present
Altri robot mixano beveroni energetici , localizzano e sconfiggono la cellulite , eliminano impurità della pelle e ... ogni giorno si inventano una diavoleria nuova .	12	Present
Qual è il tuo numero fortunato ? — Non ce l' ho , ma mi piace il numero 5 http://t.co/PzCVzGQlMS	15	Present
Le condizioni contingenti variano notevolmente da un paese all' all' altro .	3	Present
GIUSTO DOBBIAMO FARE LORO LA DANZA DELLA PIOGGIA COSI' SONO CONTENTI ..............!!!!!!!!!!!! http://t.co/hQZ4qWGbVu	9	Present
Regista è appunto il Fondo Strategico , che fa capo alla Cassa Depositi e Prestiti .	8	Present
Ma intanto la Finanziaria '96 non è ancora partita e già si sono accesi i primi fuochi .	8	Past
La città cananea fu distrutta da un incendio , presumibilmente subito dopo una campagna condotta dal faraone egizio Thutmose III .	3	Past
Troppe cose in questo parlamento non avvengono in modo trasparente .	6	Present
Tassi di cambio fluttuanti possono attenuare le difficoltà di aggiustamento , ma non eliminarle .	4	Present
Nella località abruzzese la Lazio resterà sino a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa da i campioni d' Europa di l' Ajax .	31	Present
A parte i potenziali costi di salvataggio , secondo alcuni l' ipertrofia finanziaria danneggia l' economia reale appropriandosi di talenti e risorse che potrebbero essere impiegate meglio altrove .	13	Present
Nella vive in un modesto appartamento , non possiede neppure l' automobile ed è estraneo a ogni attività illecita , dicono a Tirana quelli che lo conoscono bene .	20	Present
A #Catania 10 fischi e 300 applausi . Bilancio positivo per me e per il Governo #Monti che sono fiero di sostenere .	18	Present
#serviziopubblico Per quanto stimi Santoro , non ho molto apprezzato le domande di pura e inutile retorica fatte su #Grillo e il marchio	3	Present
il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney fu riconosciuto colpevole di aver avuto un figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morì durante il parto .	10	Past
Migliaia di persone per #Grillo in piazza Duomo a Milano . Era circa un anno fa , si sa com' è andata http://t.co/gOyPmOkB	18	Present
Quanti piani ha la Sears Tower ?	2	Present
The Asch Experiment : http://t.co/qE2CScZ9 via @user ecco perchè nelle riunioni alla fine litigo sempre con tutti :)	13	Present
attua nei servizi che dipendono dallo Stato il più ampio decentramento amministrativo ;	4	Present
La stessa disposizione si applica quando , essendo dovuta una cosa determinata , questa ha subito un deterioramento , o quando residua alcunché dal perimento totale della cosa .	4	Present
Può essere eletto Presidente della Repubblica ogni cittadino che abbia compiuto cinquanta anni d' età e goda dei diritti civili e politici .	0	Present
" Hanno sparato a sangue freddo persino sui bambini " .	2	Past
Le misure sono adottate in conformità delle regole di voto che disciplinano l' adozione dell' atto rispetto al quale si chiede una deroga temporanea .	11	Present
Sono calati dagli elicotteri come fulmini i 15 fucilieri di marina che , con un' operazione - lampo durata solo 8 minuti e compiuta in territorio albanese , hanno portato in salvo dall' inferno di Valona 36 persone .	28	Present
Nessuno può essere costretto a far parte di un' associazione .	3	Past
È smontato da poco :	0	Present
" La Sasea - ha spiegato Fiorini durante una delle prime deposizioni nel penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrò nella joint venture con la compagnia petrolifera libica nell' estate 1990 con un compito preciso :	19	Past
Duccio da Buoninsegna è stato un grande artista , maestro della scuola di pittura di Siena .	3	Present
RT @user : non credo che i ragazzi reggeranno sette ore di twitcam . hanno l' attenzione pari a quella di un bradipo addormentato .	4	Present
MILANO - Si rallegrino scrittrici e scienziate , filosofe e musiciste :	3	Present
Ogni cittadino ha il dovere di svolgere , secondo le proprie possibilità e la propria scelta , un' attività o una funzione che concorra al progresso materiale o spirituale della società .	2	Present
Ora , le squadre automobilistiche devono costruire e usare un solo motore , che deve essere lo stesso per il giro di qualifica e per la gara .	5	Present
Inoltre , è possibile aprire un solo account Facebook corrispondente a un determinato indirizzo e-mail .	2	Present
Ma ripeto , l' Esercito è costituito da gente che sa il fatto suo .	6	Past
Dove nacque Bob Dylan ?	1	Past
In gli altri casi le parti si obbligano a rispettare i termini dell' attuale Licenza Creative Commons generica che corrisponde a questa Licenza Creative Commons iCommons .	7	Present
Per incoraggiare la partecipazione , la banca europea per la ricostruzione e lo sviluppo ( Ebrd ) potrebbe investire in società accanto a investitori esteri e locali , come ha fatto in Europa centrale .	29	Present
A differenza del loro primo abboccamento , questo secondo incontro è passato del tutto inosservato .	10	Present
Ci ha messo freddezza nel realizzare il rigore del 2 - 1 , tirandolo sulla sinistra del portiere Manninger , poi sulla destra , nella ripetizione imposta perché troppa gente era entrata in area .	26	Past
Nel non è ammessa trascorsi sei mesi da il giorno in cui il proprietario ha avuto notizia di l' incorporazione ( 1 ) .	3	Past
Le prime due opzioni riguardano le attività lavorative di coloro che chiamiamo abitualmente " operai " , mentre diversi aspetti della seconda e della terza opzione si riferiscono a coloro che definiamo come " impiegati " .	4	Present
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	16	Past
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	15	Present
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	6	Past
Questi convogli hanno sostituito i precedenti treni serie 205 , che furono introdotti nel 1985 e dismessi definitivamente nell' aprile del 2005 .	11	Past
Mi hanno minacciato e hanno portato via Gabriella .	4	Present
In la Regione sono istituiti organi di giustizia amministrativa di primo grado , secondo l' ordinamento stabilito da legge della Repubblica .	3	Present
E aggiunge il deputato :	1	Present
Fu rimpiazzato da Robert Armin a cavallo del XVI secolo , che recitò in parti come quella di Touchstone in Come Vi Piace e quella del pazzo in Re Lear .	12	Past
la politica domina ora TT : #piazzapulita #serviziopubblico #Grillo Belsito M5S Partito della Nazione	2	Present
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	10	Present
Chi fu la prima persona a creare l' elicottero ?	1	Past
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	14	Present
#Grillo stasera non vuole andare a fare il confronto in tv con gli altri , preferisce farsi intervistare . Sembra #Berlusconi	19	Present
- Nel primo capitolo sono stati presentati alcuni dati psicologici e si è visto come essi hanno influito ( almeno in parte ) sullo sviluppo di alcuni sistemi di elaborazione del linguaggio naturale .	13	Past
Com' è già stato detto , la situazione in Indonesia è davvero esplosiva , con un forte rischio che in futuro si verifichi un colpo di stato .	3	Past
Nel placca commemorativa lo compara a Nestore , Socrate e Virgilio .	4	Present
La situazione costrinse Broglio a tentare di associare al al programma nazionale il contributo italiano all' ELDO , che a quel tempo rappresentava la quota principale della spesa nazionale sul soggetto .	2	Past
Quante valigie hanno in macchina ?	2	Present
In il 1997 Bill Berry ha lasciato il gruppo dei R.E.M.	5	Present
Chi ha un lavoro fisso ha la sicurezza di non perdere il posto .	5	Present
La compensazione non si verifica in pregiudizio dei terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno su uno dei crediti .	10	Present
Governo , Monti : Se resto in politica ? Credo ne avrò abbastanza ... : Ho una responsabilità straordinaria , penso so... http://t.co/C5X1jltV	20	Present
È una fuga disordinata , come se la gente fosse stata colta di sorpresa dall' avanzata croata .	11	Past
Per questo , altre volte sono tristi , perché si rendono conto che la vita è stata avara con loro .	16	Past
Focalizzali elementi infatti , che letteralmente sabotano ogni tentativo di essere in forma .	6	Present
Quando le World Series vennero trasmesse in televisione per la prima volta ?	5	Past
È la parte che va da questo secondo confine a quello esterno , la linea immaginaria che collega il faro di Punta del Este a quello di Punta Rasa .	4	Present
I film che hanno vinto i premi Oscar del del 2006	4	Past
Il tessuto di lana non solo isola dal freddo ma anche dal caldo , alcune popolazioni africane la usano di giorno per ripararsi dal caldo e la sera dal freddo .	6	Present
Unità - #Renzi chiama radio Dee Jay : compravendita ? Non sorprende http://t.co/STwJ2wqDPZ @user	11	Present
In che anno è stato fondato il Fondo Monetario Internazionale ?	5	Past
Nessun individuo sarà condannato per un comportamento commissivo od omissivo che , al momento in cui sia stato perpetrato , non costituisse reato secondo il diritto interno o secondo il diritto internazionale .	17	Past
RT @user : #Visco Investire in cultura non è sinonimo di nuove assunzioni o di garanzie sindacali significa qualità , produttivita ed ef…	17	Present
È un ciclista molto giovane e partecipa alle gare dei ciclisti professionisti dal 2002 .	6	Present
#Calderoli : Ho trovato uno più razzista di me , il professor #Monti è un disgraziato . Il cervello di Calderoli aderisce al #sopastrike .	13	Present
Per la fiducia , il Governo Monti dovrà attingere dai partiti che lo ricatteranno . Tante porcate sono state fatte durante i governi tecnici .	13	Future
Secondo @user i " contro " di #Grillo e M5S sono " siccome hai detto che tutti i giornalai sono pennivendoli allora sei cattivo . "	13	Present
@user non sembra una streghetta , non so neanche io cosa sia . Xó piace .	7	Present
Controlla questo video Il Grande Golpe Globale chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/qJMNEQuH via @user	8	Present
Il pagamento fatto in conto di capitale e d' interessi deve essere imputato prima agli interessi .	10	Present
Dal è andato via i soldati ribelli si sono impegnati ad abbandonare le armi .	8	Present
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	28	Future
RT @user1 : @user2 guarda che quel ' senza offesa ' non ti rende immune . è un' offesa bella e buona . molta gente aveva selena c…	16	Present
Questa influenza si mostra nell' opera di Flaubert l' education sentimentale , che si rifà alle Illusions Perdues di Balzac .	14	Present
Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili .	12	Present
" La potenza atomica vuole progredire .	4	Present
Dal il menu Account in alto a destra di una qualunque pagina Facebook e seleziona impostazioni account .	14	Present
Se il programma avrà fatto meno ascolto sul pubblico del Nord Italia , darà la colpa a Siani . #sapevatelo #amici	4	Past
Il delegante può revocare la delegazione , fino a quando il delegato non abbia assunto l' obbligazione in confronto del delegatario o non abbia eseguito il pagamento a favore di questo .	1	Present
E questo è ciò che chiamano vivere , questa vita passata alla macina , a fare la stessa cosa ancora e ancora ...	2	Present
A lo stesso tempo si registra un costante incremento delle monete in euro contraffatte , che può essere in ogni caso ritenuto basso considerando i livelli registrati in passato .	16	Present
In un' occasione , si lascia intendere che è un agente sotto copertura il cui bersaglio è Homer .	16	Present
@user : Non sarà facile per i ministri del del governo Monti spiegare una Manovra fatta perpagareglistipendi , perché di questo si tratta	22	Present
Sergio Minetto , ex volontario nella Repubblica di Salò , riparatore di frigoriferi , tre figli ( due dei quali impegnati nella sinistra ) , era stato arrestato nella sua abitazione il 17 maggio , su ordine del giudice milanese Guido Salvini .	26	Past
Neppure un paio di mesi fa , quando già alcuni fondi di investimento spericolati faticavano a pagare gli interessi , il lek , la moneta albanese , aveva toccato i massimi sul dollaro .	28	Past
Poi viene in mente a Borgogni che il figlio del senatore Pd Nicola Latorre è stato assunto nella controllata Agusta Westland quando c' era Orsi alla guida .	16	Past
I governi che hanno apprezzato l' ebbrezza delle montagne russe durante la salita non avrebbero dovuto sorprendersi del fatto che poi è arrivata una discesa in picchiata .	15	Past
@user Brenda mi hai salvato la vita . La tua voce mi dà la forza di continuare . Grazie di tutto idolo , TI AMO <3 14	24	Present
E’ un tizio coi suoi problemi “ , sottolinea Ius Gravitas .	0	Present
RT @user : Ditemi che l' uomo perfetto per me è lì da qualche parte , perché sinceramente sto iniziando a non crederci più .	3	Present
#la7 ma perche' Mario Monti non fa il premier ? Che persona competente e per bene !	6	Present
Inoltre , tre quarti dei nostri agricoltori lavorano part - time e hanno bisogno di integrare efficacemente il loro reddito .	7	Present
E' giunto il primo motivo per me di lamentela contro il governo Monti . Non sta agendo per risolvere questa situazione . Non è accettabile .	0	Present
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	12	Present
I contratti di locazione , che hanno per oggetto la costruzione , non durano , se non per l' anno in corso alla scadenza del termine .	6	Present
Buongiorno a tutti , si inizia la giornata . Come va ?	5	Present
Nella d’ inverno la squadra che è prima in classifica a la fine di le partite giocate in la prima metà di il Campionato .	16	Past
Concludo , signor presidente , dicendo che è piuttosto grave che nella comunicazione della commissione sia stata riservata una scarsa attenzione ai patti territoriali e soprattutto alle modalità di lotta alla disoccupazione femminile e giovanile .	7	Present
La riforma del Fmi è sensata e va sostenuta .	7	Present
RT @user : Se sei una vera MILF ricordati ricordati che per la visita al cimitero è richiesto il tacco 12	16	Present
@user lo so xké è stato dopo sanremo .. :D Cmq sì , era x colpa mia lo ammetto .. Lei ci ha trovati a letto e nn ha retto il colpo u.u	2	Present
Il problema dei neri , dell' emarginazione , della schiavitù è stato sempre visto come qualcosa di lontano dal nostro punto d' orizzonte :	11	Past
@user sono affascinato dalla posizione ossimorica del Pdl : dentro e fuori dal governo Monti . #hofumatomanonhoaspirato	2	Past
In periferia , calcola infatti l' Osservatorio di Milano , va in ferie solo una persona su due :	10	Present
Gli Stati membri vigilano affinché si applichino ai contratti i principi seguenti :	3	Present
In quale anno venne inventato il fonografo ?	4	Past
Il censimento dell' anno 1991 ci ha fatto sapere che i cittadini italiani erano quasi 57 milioni .	6	Present
Ma Carney sostiene invece che il resto dell' economia britannica beneficia del fatto di poter contare su un proprio centro finanziario globale .	10	Present
Quanto è profondo il Grand Canyon ?	1	Present
In gli ultimi decenni , uno dei principali obiettivi è stato quello di spostare la rappresentanza in seno al Fmi piuttosto lontano dall' Europa , verso i mercati emergenti del mondo .	9	Present
Naturalmente , il Fmi solleva grandi passioni nei paesi che ricevono assistenza - come la Grecia degli ultimi anni .	10	Present
Resto contrario ad un Governo Monti anche se il pdl darà il suo appoggio , la strada maestra è il voto . Questa ... http://t.co/U8Eksgg4	10	Future
Si comincia al venerdì alle 19 e si finisce la domenica alla stessa ora .	1	Present
Alcuni mettono mani nelle tasche degli italiani : sono evasori rispetto a contribuenti . Mario #Monti Vero , ma troppe tasse = troppa evasione	1	Present
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	16	Present
L' operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico , perché impedirebbe ai croati di essere soli ad attribuirsi il vanto della sconfitta dei serbi .	2	Present
@user l' ho finita ieri notte amore ! mi son dimenticata di avvisarti !	9	Present
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	15	Past
Moltissimi paesi e soprattutto grandi emettitori come Brasile , Sudafrica , India e Cina stanno facendo un passo avanti per avere un ruolo nel progetto di riduzione delle emissioni , afferma Guilbeault .	14	Present
" Aveva trasformato radicalmente la sua fisionomia - ha detto il generale che ha coordinato l' azione - , ma aveva con sè la sua carta di identità originale " .	13	Present
Nel 2003 esce un DVD live , Live Damage che comprende più di 3 ore di live , interviste , videoclip , etc. .	2	Present
Alfano : " Dopo le amministrative arriverà la più grande novità della politica italiana " . Ah , ve ne andate e sparite per sempre ?	6	Future
Alcuni commentatori hanno visto questo cambiamento di tono come una prova di una visione della vita più serena da parte di Shakespeare , ma potrebbe anche solo essere un mero riflesso della moda teatrale dell' epoca .	3	Past
Quanti cardinali hanno il diritto di eleggere il papa ?	2	Present
Mario Monti il messia , accolto in Senato da un lungo applauso : Mario Monti , il messia italiano , è stato accolto ... http://t.co/lKtUlE3s	20	Present
#portaaporta #Vespa ha fatto pura propaganda per #Grillo e quasi mi sono convinta a dare un voto alternativo e di discontinuità	2	Present
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	12	Present
Se la prestazione consiste in un fare , il creditore è costituito in mora mediante l' intimazione di ricevere la prestazione o di compiere gli atti che sono da parte sua necessari per renderla possibile .	27	Present
Se uno zoticone come #Grillo ha consensi è grazie a questa classe politica di zoticoni , ma non abbiamo imparato nulla ?	7	Present
in questo secondo capitolo mi dedicherò invece al metodo di base , che verrà presentato ( per i motivi che vedremo più avanti ) come un parser " all-path " efficiente quanto i migliori parser per grammatiche libere da contesto ( cfg ) .	5	Future
Sul : odiare qualsiasi tipo di canzone se viene impostata come sveglia .	9	Past
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	17	Present
personal. il fatto che #Grillo rievochi il #processo di Norimberga nn mi scandalizza ! Sono state proces. pers. colpev. crimini gravi !	16	Past
Il regolamento del consorzio è deliberato dalla maggioranza calcolata in base all' estensione dei terreni a cui serve l' acqua .	8	Past
Cosa ha inventato il Barone Marcel Bhish ?	1	Present
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	1	Past
Avete visto #Grillo dalle #iene ? In quel gesto violento c' e' la spiegazione della sua politica , il bastone e la carota , patetico	1	Present
A la faccia di chi si diceva contro l' Evasione Fiscale : Una misura di lotta all' evasione è una non misura : i non condoni Mario Monti -	18	Present
@user capisco , ma a nessuno va sempre tutto liscio senza problemi , anche per me è così e so che è facile consigliare quando non si	1	Present
Numerosi popoli indigeni hanno abitato l' Alaska per migliaia di anni prima dell' arrivo degli Europei nella zona .	4	Past
Non è un caso che i Queen abbiano fatto da colonna sonora al film Highlander . #immortali	8	Past
E' questo l' argomento del mio discorso .	0	Present
E lei , finalmente , si scioglie :	6	Present
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	14	Present
Probabilmente Vialli non ha dimenticato le voci sulla sua presunta vita allegra durante i Mondiali del 1990 , rivelate su Italia 1 da Maurizio Mosca .	3	Present
Chi ha la pelle delicata deve usare una crema antisolare per proteggere bene la pelle dai raggi del sole .	1	Present
Quest’ anno , il ciclista italiano Gilberto Simoni ha vinto il Giro d’ Italia .	9	Past
In questo caso egli è liberato dal momento in cui ha consegnato al sequestratario la cosa dovuta .	4	Present
" Gente s' è fatta ammazzare il 25 aprile per vedere tutti noi appesi a un cappio " #Grillo #serviziopubblico	4	Past
Per esempio non prendono lo stipendio quando si ammalano o quando vanno in vacanza .	8	Present
Osserviamo la foto col pavimento bicolore :	0	Present
esattamente un anno prima era nato Louis - Daniel ma sopravvisse solo un mese .	5	Past
Ho cercato di fermare due automobilisti , poi ho visto passare un taxi e mi sono fatto portare qui " .	16	Past
A lo stesso tempo si registra un costante incremento delle monete in euro contraffatte , che può essere in ogni caso ritenuto basso considerando i livelli registrati in passato .	16	Present
Sequestrati droga e denaro mentre il cliente del sudamericano è stato segnalato alla Prefettura .	11	Past
Il sottosegretario prof . DeVincenti sta dimostrando a PortaaPorta con quanta serietà sta lavorando il governo #Monti .	12	Present
questo allo scopo di sistemare un nuovo gruppo nominale ( si veda il punto 3 del testo ) .	11	Present
I sacrifici che mancano : La manovra presentata dal dal governo Monti è criticabile sotto molti punti di vista . E' mo... http://t.co/xowLaMrq	12	Present
@user1 @user2 Non si fanno così i cuori su Twitter . - . alt + 3 della tastiera dei numeri affianco ♥	4	Present
È per questo motivo che l' Ue è stata assolutamente più furba della Russia nei negoziati con l' Ucraina su un accordo di associazione .	8	Past
Tuttavia , la sospensione dei rapporti con Linares e l' interruzione della linea progressista provocarono la Giustificazione della Rivoluzione che lo detronizzò nel 1879 .	14	Past
Kesha e Pebe scrissero insieme la canzone " Stephen " quando Kesha aveva 16 anni ; Kesha poi rintracciò un produttore che ammirava , David Gamson degli Scritti Politti , che accettò di produrre la canzone .	22	Past
Al anni gli uomini di Fiorini si sono rifiutati di fornire informazioni su un conto battezzato Reprival .	15	Past
La fontana dei Navigatori si trovava originariamente nel nel porto di Ripetta , anch' esso progettato dallo Specchi e distrutto contestualmente alla costruzione dei muraglioni del Tevere alla fine dell' Ottocento .	19	Past
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	4	Present
Colui che per effetto della violazione ha subito danno deve esserne risarcito , salva la facoltà di chiedere la riduzione in pristino ( 1 ) quando si tratta della violazione delle norme contenute nella sezione seguente o da questa richiamate [ 2933 ] .	11	Past
" La religione - sento dire - è un fatto privato " .	4	Present
Elenca delle cantanti che hanno recitato la parte di Donna Elvira in messe in scena del " Don Giovanni " di Mozart .	5	Past
Da osservare che il principio della modificabilità del del deflusso delle acque è previsto anche nell' articolo successivo .	12	Present
a questo punto sentirai una sensazione di calma mentale piacevolissima e l' impressione di esserti davvero ricaricata .	3	Future
Quale scuola ha frequentato Max Bill ?	2	Present
Inoltre , se decidi di utilizzare Facebook da un dispositivo mobile , tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate all' uso di Internet e/o della messaggistica in base a quanto stabilito dall' operatore di telefonia mobile .	15	Future
Il Sindaco di Vicchio , Alessandro Bolognesi , ha consegnato al nipote di don Milani , il Giotto d’ oro .	8	Present
Per la sua origine , la lana è usata tipicamente per il vestiario , ma ha soprattutto sbocchi sul mercato dei tessuti per arredamento e per le imbottiture ( cuscini e materassi ) .	7	Present
Il parallelo #LePen con #Grillo conferma che andare a #serviziopubblico o in altre trasmissioni é inutile . Dopo l' #antipolitica , #fasci	5	Present
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	10	Present
Durante il Festival di Sanremo i cantanti cantano nuove canzoni .	7	Present
Sei agenti sono stati uccisi , due bruciati tra le fiamme del loro ufficio incendiato dai rivoltosi , gli altri linciati dalla folla inferocita , due manifestanti freddati a colpi di arma da fuoco .	20	Past
Tra i moltissimi post di lutto su Facebook , si legge una frase che Chris avrebbe adorato : " Non ho mai conosciuto nessuno più africano di te " .	22	Past
Pertanto i suddetti emendamenti combaciano con la posizione del del parlamento secondo cui l' esclusione sociale è un grave problema che richiede un intervento costruttivo .	16	Present
Ma cos' è successo alla voce del grande Alfredo #atelalinea Provenzali ? Fiochissima . :( #tuttoilcalciominutoperminuto	2	Present
E' giunto il primo motivo per me di lamentela contro il governo Monti . Non sta agendo per risolvere questa situazione . Non è accettabile .	15	Present
Oggi molto operativo , sobrio ed efficiente . Mario #Monti sarebbe fiero di me . ( -13 gg . alla consegna del mattone ) #tesi #phd	10	Present
In il 1979 nasce la terza rete dedicata soprattutto ai programmi regionali .	3	Present
Ho dovuto vincere per forza , correvo così male che Pfaff , il tecnico , mi avrebbe sbranato " .	1	Past
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	7	Present
Mario Monti è più forte di Chuck Norris #Monti #ministri	2	Present
Quale carica ricopre Albert Reynolds in Irlanda ?	2	Present
se la Befana fa la cattiva Mario Monti le porta il carbone #supermario	3	Present
Da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratti originali di Shakespeare alimentò la diffusione di dichiarazioni di autenticità di varie immagini che ritraevano Shakespeare .	13	Past
Il Presidente della Repubblica può , sentiti i loro Presidenti , sciogliere le Camere o anche una sola di esse .	6	Past
Ma visto il rapido sviluppo delle tecnologie della della governance e del potere , anche la prospettiva pessimista merita una considerazione .	18	Present
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	1	Present
il cuore scettico che rifiuta di fidarsi , perché Michele Didoni ha ventun anni e la fatica non è roba per debuttanti , perché Fiona May vola al primo salto e c' è ancora tutta la gara davanti .	18	Present
" Ogni due mesi , circa - racconta la cognata Teresa - .	7	Present
mario monti appena c' arrivi metti una legge per far vestire da cristiano oscar giannino : sembra un test per daltonici	5	Present
Chrysler Group provvederà al pagamento della prima quota tramite l’ utilizzo di liquidità disponibile .	2	Future
L' eroe del titolo di una delle tragedie più famose di Shakespeare , Amleto , è stato forse trattato più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che inizia con :	16	Past
Prima di svelare i retroscena di quel patto Fiorini ha atteso cinque anni .	10	Past
L' art. 908 è un' applicazione del divieto di immissioni stabilito dall' art. 844 .	10	Past
È stato difficile riprenderli perché erano incastrati in un dirupo ” ha raccontato a Sky Tg24 Tornaboni .	12	Past
Durante i primi 3 anni del programma sono stati avviati 38 progetti ;	9	Past
Pinocchio si trova molte volte nei guai e la Fata dai capelli turchini aiuta Pinocchio a salvarsi quando è in pericolo .	2	Present
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	16	Past
Ogni proprietario è tenuto ( 2908 ) a dare passaggio per i suoi fondi alle condutture elettriche , in conformità delle leggi in materia .	2	Present
Milano , giovani Pdl protestano davanti sede della Goldman Sachs contro governo Monti #oramonti	4	Present
La stessa disposizione si applica quando , essendo dovuta una cosa determinata , questa ha subito un deterioramento , o quando residua alcunché dal perimento totale della cosa .	15	Past
Sono piccoli pozzi .	0	Present
Il precedente enfiteuta non è liberato dai suoi obblighi , prima che sia stato notificato l' atto di acquisto al concedente .	4	Present
Trabocca novità la 20° edizione della Fiera del del Libro che s' aprirà al Lingotto dal 10 al 14 maggio .	12	Future
Al gravi e urgenti necessità pubbliche , militari o civili , può essere disposta la requisizione di i beni mobili o immobili .	11	Present
Nella alto il mostro verde di lo stadio di Fenway Park ?	0	Present
Il segretario parla di un convegno a Perugia dove otto dissidenti serbi hanno contestato la politica intollerante di Karadzic e caldeggiato un' intesa col governo bosniaco .	12	Present
In questo modo sarebbe stato promosso un maggior uso delle fonti energetiche rinnovabili , compensando i fondi insufficienti del programma di sviluppo energetico .	5	Past
Alla ( controllata da il colosso Migros , ndr ) era interessata a l' affare .	2	Past
Quando venne depositato il primo brevetto sul cono gelato ?	1	Past
Inoltre nel Libro bianco sul welfare il Ministro ha scritto che bisogna aiutare le persone molto povere attraverso il reddito di ultima istanza .	11	Present
Spero tanto che ci sia ancora il mio prof preferito @user :-**	0	Present
La RHS ha raccolto i commenti inviati da studenti e insegnanti coinvolti nell' esperimento .	11	Past
Ogni individuo ha diritto , in ogni luogo , al riconoscimento della sua personalità giuridica .	2	Present
Tutti questi incidenti si sono verificati negli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della protezione dei cittadini devono essere altamente motivati e qualificati .	5	Past
Molti dei capi - bastone , per acquisire nuova legittimità , sono passati nelle file del Partito democratico che proprio attraverso la piramide finanziaria di Valona Giallijca ha rastrellato qualche milione di dollari per le sue campagne elettorali .	28	Past
Morto Lorenzo il Magnifico , incomincia la rovina dell' dell' Italia .	0	Past
ho atteso qualche giorno nella speranza che non fosse così , ma è palese che il governo Monti ci ha montati tutti	12	Present
In il 1985 il governo militare ha permesso ai ai cittadini brasiliani di votare per eleggere il Presidente .	6	Present
Anche #Grillo nel partito #antieuro . Vecchia campagna reazionaria , resta tale anche con la crisi	10	Present
Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " .	30	Past
Tornai a Bergamo e incominciò la lunga attesa .	4	Past
RT @user : mi hanno unfollowato in massa , mortacci vostra	4	Present
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	2	Present
finché non sia stata notificata , l' usufruttuario è solidalmente obbligato con il cessionario verso il proprietario ( 1292 ) .	10	Past
Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla dalla metà del secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle zanzare a causa della sua fragilità .	16	Present
#Grillo la sua posizione sui figli di immigrati nati in Italia miopia o xenofobia ? @user	8	Past
Vorrei che tutti i quintali di pasta al forno che gli ora stiamo mangiando siano goduti alla faccia di Mario Monti e della Bce #wl'Ungheria	12	Present
Io non voglio che i giovani di oggi facciano la mia esperienza .	2	Present
#Grillo odi i politici e i partiti ? Ti prego , raccontami ancora di quando ne hai fondato uno .	1	Present
@user tecnico turistico , te devi fare il primo giusto ?	5	Present
" Una cosa che non ci piace ?	6	Present
Oppure l' agghiacciante episodio della ragazza costretta sin da bambina ad assistere e poi a partecipare agli incontri erotici tra la madre e il suo amante .	6	Past
E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso .	14	Present
Hanno rotto il cazzo con Berlusconi mo' rompono il cazzo con il governo monti .. notizia flash mi avete rotto il cazzo tutti !	0	Present
Shakespeare è stato commemorato in molte statue e memoriali in giro per il mondo , inclusi i monumenti funerari della cattedrale di Southwark e il Poet's Corner di Westminster Abbey .	3	Past
L' ascoltatore viene sfidato a completare il senso .	3	Past
#sondaggio Governo Monti o elezioni anticipate ? Votate su http://t.co/tO4QBAtf #elezioni #fullMonti #paese #crisi #colle	7	Present
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	4	Present
È prescritto un esame di Stato per l' ammissione ai vari ordini e gradi di scuole o per la conclusione di essi e per l' abilitazione all' esercizio professionale .	0	Present
Ormai del resto il fenomeno si è stabilizzato .	6	Present
@user Hey ciao anche se non ti conosco .... se hai bisogno io ci sono . Sappi che ti sono vicina . <3 =) Fatti forza .	16	Present
Insomma , accade con il Moretti esercente un po' lo stesso che accade con il suo cinema :	12	Present
Ma gli accenti più forti sono stati quelli di Takako Doi , presidente della Camera dei rappresentanti della Dieta :	5	Present
@user No , anche a me mancano , tantissimo .	6	Present
Marcia indietro del governo Monti : modificato il provvedimento sul fotovoltaico su terreni agricoli http://t.co/ojQvMCoJ	6	Past
Monti non fa miracoli ma li tele-predica bene : Non era facile , ma Mario Monti finalmente ha risanato il debito .... http://t.co/MoWQGaxE	6	Present
Ha cantato e contribuito a rendere famose canzoni scritte da molti autori , italiani e stranieri .	8	Past
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	9	Past
Ordini solo quello che ti serve e quando preferisci , senza scadenze e senza dover fare scorte di magazzino ! ... http://t.co/ft4iQ5ZwN5	0	Present
La relatrice ha inoltre giustamente sottolineato che il parlamento non è stato ascoltato per tempo in merito alle direttive .	10	Present
RT @user : Letta : " I giovani senza lavoro sono l' incubo dell' Italia " . Per non essere da meno , anche l' Italia è l' incubo dei giovani .	10	Present
Il vicino si può esimere dal contribuire nelle nelle spese di costruzione del muro di cinta o divisorio , cedendo ( 1 ) , senza diritto a compenso , la metà del terreno su cui il muro di separazione deve essere costruito .	39	Present
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	39	Present
@user riguardo i culi ... Hai scritto sotto L' effetto di sostanze ? Oppure sei sconvolto dalle capriole del governo Monti ?	6	Past
E sarò populista o quello che è , ma trovo che l' #antipolica che proclama #Grillo sia in molti aspetti più politica di quanto si creda .	6	Present
Chi ha diretto il film spagnolo " Gli anni peggiori della nostra vita " ?	1	Present
@user .. giusto Mario Monti non salta ... speriamo che saltino loro ..	10	Present
Quale squadra ha vinto la Coppa CERS di hockey su pista ?	3	Past
E tutto questo è ancor più problematico nel caso del controllo delle zanzare vista l' urgenza del problema .	13	Past
Molti altri lo hanno già fatto , ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai colleghi ;	19	Past
La distanza e' il vero nemico degli innamorati , ma è anche la cosa che più delle altre ci fa capire quanto amiamo http://t.co/jbPxV135wz	19	Present
RT @user : Sei proprio una testa di cazzo	3	Present
Da cosa si produce il rum ?	3	Present
Quali paesi hanno registrato degli incidenti di scuolabus in cui morirono delle persone ?	2	Present
Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo .	15	Past
A l' ora di punta ci sono treni ogni 2 ' 30 " in entrambe le direzioni , l' intero tragitto impiega un periodo che varia dai 61 ai 64 minuti .	21	Present
Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora .	11	Present
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	15	Past
E pensare che quando ho avuto l' idea di mettere in scena uno spettacolo che parlasse di sesso , argomento su cui la disinformazione è massima , Dario si preoccupava :	24	Present
Quanti detenuti ci sono nel braccio della morte in California ?	3	Present
Gli italiani di oggi sono più grassi , sono più alti e vivono più a lungo .	8	Present
Ogni individuo che lavora ha diritto ad una remunerazione equa e soddisfacente che assicuri a lui stesso e alla sua famiglia una esistenza conforme alla dignità umana ed integrata , se necessario , da altri mezzi di protezione sociale .	3	Present
Secondo gli esperti questo servizio può creare nuovi posti di lavoro .	5	Present
Dopo il sequestro , Paolo F. è corso alla alla caserma dei carabinieri più vicina e ha dato l' allarme .	7	Past
Tutto ciò è importante , ma altrettanto essenziale è l' attuazione delle norme vigenti .	2	Present
Hai comunque la possibilità di acquistare crediti Facebook , che possono essere usati per inviare regali o acquistare articoli su applicazioni o giochi .	12	Past
comunque io non sono nelle foto ufficiali , sono stata tutto il tempo in giro AHAHHA	9	Past
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	20	Present
RT @user : vivere con la paura di poter sbagliare è la cosa piu' brutta , devo imparare a fregarmene del giudizio della gente	16	Present
Conformemente all' articolo 13 della decisione Pericle , la valutazione del programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' Ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 .	32	Present
Intendiamoci anni , mi pare , di programmazione non è mai uscito da il recinto abbastanza redditizio di il medio cinema internazionale d' autore .	9	Present
Dal ha anche vinto molti premi in Italia e a l’ estero .	3	Past
servitù costituite sul fondo enfiteutico .	1	Past
@user sono ancora sul treno . ma posso dirmi salvo !!!	1	Present
Ovviamente la Cina presenterà , nel corso di questa settimana , una vasta gamma di attrezzature militari , dagli elicotteri d' attacco agli idrovolanti .	3	Future
@user la morale è no al governo Monti perché a sostenerlo sarebbero comunque sempre gli stessi , Scilipoti e Pippi Gianni inclusi	11	Present
@user Mario Monti è stato costretto , nella sua qualità di Commissario europeo sotto la presidenza Santer , a dare le dimissioni	3	Present
Di conseguenza , più frequenze vengono trasmesse , minore efficacia si ha su ognuna .	11	Present
Putin non ha accettato e ha ordinato a un gruppo di soldati di entrare nel Teatro Dubrovbka e di liberare gli ostaggi .	2	Present
Ragazza cn le converse tt paillettate ROSA , ha chiamato Olivia Newton John dagli anni ' 80 . Ha detto ke rivuole indietro le sue scarpe , grazie .	8	Present
Governo , Monti : Assumo competenze degli Affari regionali e assicura taglio costi politica http://t.co/AvEi9NMy	10	Present
Senza misure per lo sviluppo sarà #recessione . Il dati #Istat di oggi non lasciano dubbi . Ma , Governo #Monti , dove sono queste misure ?	23	Present
Qual è l' età minima per poter diventare presidente degli Stati Uniti ?	1	Present
Chi è contro un governo #Monti perché sarebbe tecnocratico , non scelto dal popolo sovrano bla bla bla forse non è sincero	20	Present
@user #Grillo ha sempre detto quelle cose della TV ma esprime un opignone personale . Spero che quel candidato abbia una motivazione	4	Past
Considerando che il programma legislativo sarà discusso a febbraio , potremmo prescindere dal dibattito , in quanto il giorno dopo la stampa ed Internet avrebbero divulgato il testo a tutti i cittadini e quindi il parlamento non avrebbe più bisogno di occuparsene .	6	Past
Qualche giorno più tardi tocca a Stefano Sallustri , un ragazzo di 16 anni di Boville , in gita ad Anzio con gli amici , che annega nel tratto di mare antistante la spiaggia senza che nessuno si accorga di nulla .	26	Present
La società della Corea del Sud aveva inizialmente pensato che la colpa fosse da attribuire a un guasto alla batteria e per questo aveva sostituito un proprio componente con una cella di alimentazione realizzata da terzi .	12	Past
Su ogni fetta stendo un filetto di acciuga , spargo un po' di origano e metto nel forno per un quarto d' ora circa .	9	Present
#Grillo " Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " #Nadia Urbinati	12	Present
#Berlusconi oggi andrà dai giudici a #Milano per il #processo #Mediaset : questo è il primo effetto positivo del governo #Monti	2	Future
All' che la casa di John Shakespeare , a Stratford - upon - Avon sia stata la casa natale di Shakespeare .	0	Present
" Lei ha la tipica camminata da spia " .	2	Present
Il giudice di sorveglianza Simonetta Mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno del 10 per cento degli uomini , mentre nella società civile rappresentano il 51 per cento della popolazione italiana .	6	Present
