Žadatelé o homologaci s námi obvykle nejprve konzultují , jak se mají na schválení vozu připravit .	7	Third person Plural
Jakmile se na to někdo začne dívat z hlediska byznysu , je jasné , že musí začít bourat , odpověděl .	15	Third person Singular
Náš šéf byl člověk , který mne poznamenal pro celá příští léta .	6	First person Singular
Ničivý požár , který ohrožuje celou Srby obléhanou oblast přeplněnou uprchlíky , dosud nebyl lokalizován a podle agentury Reuter bude v parném letním počasí obtížné živel zkrotit .	19	Third person Singular
V tomto vládním nařízení jsou uvedeny jednotlivé tarifní stupně , do kterých musí být pracovníci zařazeni .	12	Third person Plural
" Ale já na tom neumím pracovat ! "	2	First person Singular
Eventualita královéhradeckého modelu aplikovaného po parlamentních volbách v roce 1996 pro celou republiku však budiž vážným varováním .	14	Third person Singular
Zdroje LN , které mají přístup k informacím o vládních pohledávkách ČR , uvádějí , že financování těchto půjček bylo v každém jednotlivém případě individuální záležitostí a jejich dnešní dolarové ohodnocení je velmi složité .	31	Third person Singular
Podstatně zvyšuje nároky na plánování , řízení a na metody hospodářské práce .	1	Third person Singular
" Prosím , " v první lavici se hlásí Ilona , div nevypadne .	1	First person Singular
Především zásluhou nadace Tomáše Ježka Srdce pomáhá bude v Kuřivodech otevřena první česká základní škola .	7	Third person Singular
Otevřela ospalá coura a obořila se na něj ochraptělým hlasem , co tady chce v tuhle hodinu , ať laskavě táhne k čertu .	13	Third person Singular
* Přesto bude cementárna pro své okolí zdrojem znečištění .	2	Third person Singular
Banka BNP - Dresdner Bank ( Polska ) S . A . bude mít základní kapitál deset miliónů USD , obě banky se na kapitálu podílí stejným dílem .	12	Third person Singular
Klíčovým faktem ovšem zůstává , že je - li to , co většina z nás chápe jako protiklady , skloubeno opravdu soudržně , vytváří se silné napětí , přitažlivost a fascinace , které nemusí být nutně prvoplánové .	3	Third person Singular
Ceny zemědělských výrobků jsou zjišťovány u státních , družstevních a soukromých výrobců .	3	Third person Plural
Tyto krajinné struktury jsou přetíženy živinami , prostředky na ochranu rostlin , regulátory růstu apod . a v důsledku toho vykazují výrazné znaky biologické degradace , uniformity a zjednodušení .	3	Third person Plural
Zjednodušujícím faktorem je skutečnost , že matice soustavy je třídiagonální a k tomu diagonálně dominantní .	8	Third person Singular
* Nakolik je pro větší banku zajímavé převzít banku menší ?	2	Third person Singular
Vláda minulý týden doporučila novelu zákona o územním členění státu , která nový okres Jeseník zařadí do severomoravského kraje .	15	Third person Singular
z nebe se snáší , k nebesům stoupá a zase dolů k zemi se vrací v střídání věčném .	14	Third person Singular
" Požádal jsem tenkrát jednoho z našich funkcionářů , zda bych nemohl dostat za tuhle motorku třeba tři metry látky .	2	First person Singular
To signalizuje , že v Křimicích nezůstanou jen při pěstování okrasného materiálu , ale že rozvinou i vlastní realizaci výsadeb .	15	Third person Plural
Husova zdánlivá podoba se promítá do soch Nepomukových , ne proto , aby jeden kult byl nahrazen druhým , ale protože v očích lidu oba Janové splývají .	26	Third person Plural
K výzkumu používá zobrazování ( v oblasti viditelného spektra nebo radarových vln ) a v současné době se staví na nohy tím , že si tvoří svou databázi ( snímky ) a svou terminologii ( hantýrku ) .	2	Third person Singular
Na magnetickém kvantovém čísle energie nezávisí .	5	Third person Singular
A ještě když sedí v šatně na lavičce a svléká si kabátek a zouvá boty , představuje si košatý strom , plný ovoce , s červenými třešničkami , přesně takovými , jaké mají nakreslené na věšáčcích v šatně .	13	Third person Singular
Jen dostatečně hladká aproximace závislosti rychlosti seismických vln na hloubce může zabránit komplikacím při výpočtech paprskových amplitud .	10	Third person Singular
Dnes je situace taková , že ani nemáme kontrolu nad jadernými zbraněmi , které se nacházejí na našem území .	7	First person Plural
Brzy nám vzkázali , abychom se vypravili za nimi , že nám v začátcích pomůžou .	1	First person Plural
Část takzvaného podsítného vápence a znečištění z Velkolomu Čertovy schody se dnes ukládá na deponie .	12	Third person Singular
Bylo mým snem takový tým mít .	1	First person Singular
Stát , který v 70 . letech sebral sdružení výchovu dětí ve vesničce , se o pár let později nedokázal postarat o matky - pěstounky , které mezitím dosáhly důchodového věku , protože jim nedal byty .	33	Third person Plural
" Proč ? " ptám se nesměle .	4	First person Singular
Tisková mluvčí ministerstva zahraničí Lucie Pilipová nám sdělila , že zprávu obdrželi , ministerstvo zahraničí však nemá možnost ani právo doporučovat jinému státu , komu udělit či neudělit vyznamenání .	6	First person Plural
Obchody Aera označuje jeho šéf Zdeněk Chalupník za natolik úspěšné , že se mu nabízejí špičkové zbrojovky z Izraele a USA .	14	Third person Plural
Nahoře na pevnosti Fort Jesus planou pochodně .	5	Third person Plural
Zápis o vadách a případný laboratorní rozbor jsou pak pro odběratele důkazními prostředky při reklamačním řízení .	7	Third person Plural
Nebo je jim jedno , že se po prvním pokusu vzdá , naštvaně si řekne : Tak oni po mně chtějí šest korun a ještě ze mě dělají blázna , a neoznačený lístek si schová na příští jízdu .	34	Third person Singular
Taky jsem byl na skok v Iráku , tam jsem taky hulákal na pódiu .	1	First person Singular
Nemocnice totiž leží ve středu města , kde stavbě nových budov brání hustá bytová zástavba .	11	Third person Singular
Hodnocení v minulých létech a i za poslední pololetí školního roku # - # dokazuje jejich zájem , iniciativu a odpovědný postoj k plnění povinností .	14	Third person Singular
Obhájce má i tvrzení , že Rusko prosazuje jen obvyklé a oprávněné zájmy velmoci a že jen nižší stupeň vývoje a okolnosti jej nutí používat méně obvyklých prostředků .	7	Third person Singular
Při stavbě budou využity veškeré dostupné informace , které pošle k Zemi americká sonda Mars Observer vypuštěná letošního září .	2	Third person Plural
Bagatelizace těchto skutečností , proklamativní přijetí v zájmu vyhovění těm , kteří jsou nositeli společenské objednávky , je tím nejhorším , s čím bychom mohli vstoupit do nové etapy rozvoje marxistické sociologie v Československu .	12	Third person Plural
Kapacita závodu , který má být uveden do plného provozu v dubnu , činí 630 tisíc tun oceli ročně .	13	Third person Singular
Lidovci se domnívají , že je " nanejvýš vhodné " , aby k nám na oslavy 50 . výročí konce druhé světové války přicestovala německá delegace .	5	Third person Singular
Ředitel odštěpného závodu Tatra Příbor Zdeněk Kalinec předpokládá , že v příštím roce bude vyrobeno asi tři sta vozů .	13	Third person Singular
Měl jsem tehdy zrovna rozdělané objednávkové listy firmy , které jsem v penzi vypomáhal .	10	First person Singular
Podle informací LN musí František Sahula , sekretář svazu a Ligové komise , opustit v dohledné době všechny funkce .	3	Third person Singular
Můžete podrobněji popsat tuto budoucí součinnost ?	0	Second person Plural
Hlavním bodem celé smlouvy je pak dohoda o výměně mladých perspektivních pracovníků na dvoutýdenní pracovní brigády .	4	Third person Singular
" Optik je dnes schopen zajistit cokoli , od obrub až po vysoce specializované sklo , " říká prezident Společenstva českých optiků Petr Táborský .	2	Third person Singular
Generální tajemník OSN Butrus Butrus - Ghálí včera odvolal snahu o zprostředkování odchodu vojenské junty na Haiti pokojnou cestou a v rozhovoru s novináři v sídle OSN v New Yorku připustil , že příštím krokem může být invaze .	35	Third person Singular
Švédský šampion Tony Rickardsson vyhrál v Pardubicích již ve dvou minulých ročnících , Dán Hans Nielsen ( oba Seveřané jsou továrními jezdci divišovské Jawy ) je známým profesorem ploché dráhy a Australan Graig Boyce je zase největším překvapením letošní sezony .	19	Third person Plural
Jiný pohled na perkolační model dostaneme , interpretujeme - li mřížku jako elektrickou síť , kde sousední vrcholy jsou vodivě propojeny s pravděpodobností p a izolovány s pravděpodobností 1 - p .	7	First person Plural
Poté , co sdělila premonstrátům , že má nárok i na vlastnictví řádu , podali na ni v únoru 1992 trestní oznámení .	16	Third person Singular
A . Barčák je však ještě optimističtější : " V devadesátém jsme začínali s třemi stovkami aut , nyní se blížíme k pěti tisícům .	20	First person Plural
Tím , že numerickou harmonickou analýzu provádíme z průběhu periody , zavádíme apriorní předpoklad , že průběh neobsahuje jiné kmitočty než celistvé násobky základního kmitočtu .	11	First person Plural
" Není vám zima ? " zeptal se profesor svého souseda , který se pohroužil do myšlenek a snad i trochu pospával .	2	Second person Plural
V případě příslušnosti určené teritoriálně nebo státním útvarem je vhodnější mluvit o komunikativním společenství .	8	Third person Singular
Mezi nimi také na ochranu zimovišť danausů ( viz též Vesmír 66 , 707 , 1987 ) .	8	Second person Singular
Jde totiž o poměrně bezpečnou formu " praní špinavých peněz " .	0	Third person Singular
Zahrnuje výklad korpuskulárního a elektromagnetického záření , celkové zářivosti Slunce , slunečního větru , vzniku polárních září a magnetických bouří .	0	Third person Singular
Může to být zábavné a může to být hrozivé , je to nesmírně tvořivé , a odkud se v nás všechna ta produkce bere , kdo ví .	5	Third person Singular
Ti využívají jejich děravosti a ztěžují svoje dopadení například tím , že přepadnou a oloupí loď ve výsostných vodách jedné země a po útoku se bez problémů ukryjí - ve vodách jiného státu .	1	Third person Plural
Místo toho se z přelepených plakátů dověděly , že se festival nekoná .	11	Third person Singular
Mezi studenty je i 27 chlapců ze Slovenska .	2	Third person Singular
Lékaři potvrzují , že i měsíční pobyty mají na děti ozdravující účinky .	7	Third person Plural
Stejně jako u jeho partnerky i jeho mimika , zabarvení hlasu , pauzy , chůze slouží k drobné , detailní charakteristice postavy .	15	Third person Singular
Tam , kde je hustota okolního chladného plynu nízká , nenaráží rozpínání na velký odpor .	10	Third person Singular
Pod pojmem zásobování teplem se rozumí uspokojování potřeb tepla pro vytápění , větrání , klimatizaci , ohřívání užitkové vody a dále na krytí potřeb tepla pro technologické účely , pokud se teplo na místo potřeby přenáší nositelem tepla .	5	Third person Singular
Vyzvedl jsem tedy zalepenou obálku , kterou jsem měl nazítří příteli odnést .	1	First person Singular
Města jako Milán závisí z osmdesáti procent na vodě z alpských potoků .	3	Third person Plural
Půjčí někdo ?	0	Third person Singular
K filmu jsem se dostal přes kopanou .	2	First person Singular
Na ni se dá bandáž , aby se hlína nedrobila , a poté se zasune do osinkocementové roury .	14	Third person Singular
Novináři i politici výsledky okomentují - tu zdrženlivěji , tu vášnivěji - a život jde dál .	4	Third person Plural
Vzácně se vyskytuje i trojí pelichání v roce u hoholky lední a bělokura rousného , Salomonsen , Orn , nebo úplné pelichání jednou ve dvou letech u jeřábů a mnohých orlů .	2	Third person Singular
(2) Pokud hodnota aktiv celkem zjištěná podle odstavce 1 neodpovídá aktivům celkem zjištěným v řízení o uložení pokuty , použije se pro účely §_37_odst._2_a_§_37a_odst._3 tato zjištěná výše aktiv neupravená o položky podle §_26_odst._3 .	19	Third person Singular
" Neohebná " , nebarevná poezie Psího vína se prorývá ke svým hořkým , neklidným jádrům urputně - a spíš zoufale než chytře .	9	Third person Singular
Žižkovský fotbalový mecenáš Vratislav Čekan není uveden na prvním místě kandidátky sociální demokracie pro Prahu 3 .	5	Third person Singular
Dnes už zřejmě nikdo nespočítá , kolika profesionálních ( i ochotnických ) verzí se na našich jevištích moravská tragédie bratří Mrštíků dočkala .	15	First person Plural
Stál jsem u kolébky této radostné knížky , u jejího zrodu , byl jsem jejím kmotrem .	9	Third person Singular
Metro mě zajímá , protože naše výrobky jsou pro ně určeny .	9	Third person Singular
Ve skutečnosti však jediná cesta ke komunistické rovnosti vede právě přes stadium přechodné a limitované nerovnosti .	8	Third person Singular
Snažím se projet co nejméně , proto jezdím na žižkovské nákladové nádraží , kde je hned několik velkoobchodů a tím i poměrně nízké ceny .	7	First person Singular
Dále nabízíme širokou paletu programů , podporovaných z domácích nebo zahraničních zdrojů .	1	First person Plural
A protože ze čtecího zařízení se mohou informace přenášet do počítače , nabízí se pak přehršel možností , jak s nimi dále pracovat .	12	Third person Singular
Nebojíte se , že vás řada lidí odmítne jako příliš mladého šéfa respektovat ?	4	Second person Plural
Dnešní výběr topných zařízení je tak bohatý , že je ke správnému rozhodování zapotřebí rady skutečného odborníka .	4	Third person Singular
Názory a postoje se tedy zřejmě formují na jiných základech , než je znalost problematiky .	12	Third person Singular
Na sezónu je však třeba minimálně 600000 korun , a tak trenér Teplý , kterého trápí malý zájem místních podnikatelů o sponzorství , ironicky dodává : " Asi je v Olomouci příliš mnoho prvních lig . "	15	Third person Singular
Ale hned druhý den jsem šel koupit koníčka a dal ho za kůlnu u hospody .	4	First person Singular
My živočišné výrobě , oni u nás rostlinné .	4	Third person Plural
Nevěříme , že je možné podstatně zracionalizovat chování podniků ve státním vlastnictví , nevěříme , že je možné pomocí pronájmu nahradit vlastnická práva a jsme také hluboce přesvědčeni , že formy zaměstnaneckého vlastnictví nemají ve většině případů dostatečné motivační efekty .	3	Third person Singular
Ostatně půjčit peníze malé bance je sice riziko , ale obvykle menší , než je dát jinému podnikateli .	5	Third person Singular
Navíc se objevuje jakási zpropadená astrologická konjunkce - a na zem přichází Netvor , vyslanec Satanův .	11	Third person Singular
Ani po vytvoření světového rekordu a zisku titulu mistra světa si nepřipadá obvykle sebevědomý Mike Powell jako světová skokanská jednička .	11	Third person Singular
Mají je rády především veverky , myši a datlové .	1	Third person Plural
Věřím , že to pomůže .	4	Third person Singular
" Tam je moje budoucnost , " tvrdí čtyřiatřicetiletý Littbarski .	7	Third person Singular
Podle našich informací najdete takové školy v Praze 2 v ulici Moravské , v Praze 2 na Náměstí Míru , kde sídlí i Cech podnikatelů v autoopravárenství a v Praze 9 , ulici Beranových .	21	Third person Singular
K využití místního principu je třeba více elektrod , umístěných podél bazilární membrány ve scala tympani .	4	Third person Singular
V Praze si chce v krátké době otevřít zastoupení thajská firma Ampex , která bude pomáhat koordinovat vytížení kontejnerů .	14	Third person Singular
Podle původního plánu měl být otevřen již letos v únoru , ale v objektu , který Pražská 5 vlastní , zatím vítá návštěvníky stále jen stylová restaurace Akropolis .	18	Third person Singular
" Dá - li Bůh a oba dva budeme ještě žít , až tvoje réva ponese chutné hrozny , pošli mi jich několik .	21	Third person Plural
Ta naše písnička česká	1	First person Singular
Kromě toho , její proces zlacení mědi je technologicky pozoruhodný .	7	Third person Singular
Ukazují to nové dokumenty , jež zveřejnilo americké ministerstvo energetiky , které dohlíží na vojenský i civilní jaderný program .	0	Third person Plural
Měli jste k tomu kromě zvýšení příjmů ještě další důvody ?	1	Second person Plural
V plánu je zahrnut počet ( do roku 2005 šedesát strojů ) i cena ( neměla by přesáhnout 10 miliónů USD za kus ) lehkých bitevníků .	2	Third person Singular
Do toho se samozřejmě zapojují také finance , které plynou z programu PHARE , Overtura , Ecos a HGP .	4	Third person Plural
Velikost firmy , v níž chci pracovat , není rozhodující , ale přednost bych dala větší a zahraniční .	13	First person Singular
Spojením obého vzniká cosi mezi vážkou a dvojplošníkem .	2	Third person Singular
Když si to pustíte na menší rychlost , slyšíte najednou , jak ty prstíky potřebujou pořádně klepnout a kolikrát v těch efektních laufech šmátnou vedle , ale přitom je to pořád muzika .	3	Second person Plural
Sotva může dobře prodávat ten , kdo by o nich věděl málo .	9	Third person Plural
Rekonstrukce v celé délce # * od nádraží až k ulici Rudé armády bude sice trvat až do roku # , ale docílí se , že Čelákovice budou mít hlavní ulici bez hrbolatého dláždění , s rovným asfaltovým povrchem .	22	Third person Singular
Když byste dostal nabídku , jel byste s nimi ?	8	Third person Plural
Nejde o posun doleva či odchod od principů , z nichž ODA vychází coby strana pravicová .	0	Third person Singular
Dvacet mercedesů přijde na 26 miliónů korun .	2	Third person Singular
Dnes od 16 hodin půjde v Miláně o to , zda její posádka propadající apatii v sobě najde alternativní zdroje energie a pošle ve čtvrtfinále ke dnu dosud suverénní kanadský křižník .	22	Third person Singular
Pátý markýz ze Salisbury trpěl prosopagnózií , neurologickou poruchou , při níž postižení nerozpoznávají tváře lidí , které dobře znají .	13	Third person Plural
Dospěly k názoru , že náš vývoz ohrožuje jejich výrobce .	7	Third person Singular
Obdobně tomu bude při lázeňském léčení po operacích srdečních vad vrozených nebo získaných , po revaskularizačních cévních rekonstrukcích na srdci .	2	Third person Singular
Ve skupině se střední teplotou tání se ve velké míře uplatňují tuhé roztoky , které zaujímají buď celý koncentrační rozsah , nebo jeho velkou část .	15	Third person Plural
Celkový objem obchodů v Praze je velmi malý , například v červenci dosáhl celkem asi tří miliard korun , a když chce zahraniční fond udělat nějaký větší obchod , tak ten podíl při malém celkovém objemu vyžene nahoru .	5	Third person Singular
Její předností je jednotný kabel i zástrčka pro telefon , modem , fax , tiskárnu , terminál i počítač v síti LAN .	0	Third person Singular
Při potyčce je však zraněn režisér a představitel Krista ( Lothaire Bluteau ) , který svému zranění podlehne .	2	Third person Singular
K takovým , ve shodě s naším metodologickým krédem o komplementaritě zjišťujících a hodnotících položek společenské teorie , řadíme především takové , jež nejobecněji objasňují předmět našeho zájmu , sepětí sociologických a filozofických poznatků .	6	First person Singular
Jde i o finance - výnosy z těžby dřeva , byť omezené , na Šumavě stále ještě představují ne zanedbatelný zdroj příjmů správy parku pro naplnění jeho cílů , " tvrdí členové jihočeské nadace pro ochranu přírody Rosa .	30	Third person Plural
Řekl , že nesmí dojít k tomu , aby aby teroristé dosáhli svého cíle - přerušení mírového procesu .	3	Third person Singular
Kdysi se díky Agassiho úboru stal z bílého sportu pestrobarevný byznys a nyní tento hrající designer razí černobílou cestu .	16	Third person Singular
Jsem dokonce názoru , že je mou povinností dávat sporné věci k soudu .	6	First person Singular
Zde dostávají odděleně mzdu ti , kteří podniku nadělají spoustu starostí , na něž není spolehnutí .	8	Third person Plural
V mnoha časopisech , zejména týdenících , mají kutilové stálé rubriky , v nichž se jim radí , co a jak udělat .	7	Third person Plural
Společné sdílení všech vzájemně osnovaných nástrah se jim vůbec stalo osudným .	7	Third person Plural
V souvislosti s propagandou soukromého zájmu , pokud možno materializovatelného , je poměrně snadné říci , že tohle je to hlavní .	18	Third person Singular
Za nové The Smiths bývá označovaná irská skupina The Cranberries , jejíž album Everybody Else Is Doing It , So Why Can ' t We ? se stalo ve Spojeném království nejprodávanějším debutem loňského roku .	24	First person Plural
Protagonisty budou maturanti z let padesátých , šedesátých a sedmdesátých i studenti , kteří jdou ke zkoušce dospělosti dnes , " uzavírá dokumentarista Petr Slavík .	14	Third person Plural
Současně s tím se však stále výrazněji potvrzuje , že i způsob a východiska sběru těchto empirických faktů jsou poznamenány zájmy a představují tak jakési kategoriální lešení , které předurčuje jejich výběr , uspořádání a interpretaci .	29	Third person Singular
Výroba jídla probíhá za dodržování přísných hygienických podmínek .	2	Third person Singular
Právě proto stojí za pokus zamyslet se nad tím , proč velká muzea umění na sklonku 20 . století vypisují konkurz na Pánaboha na ředitelský stolec a v čem jsou jiné souřadnice Národní galerie a jejích bytnějších příbuzných za oceánem .	2	Third person Singular
" Nemohu pokládat přijaté řešení za spravedlivé " , řekl pro LN .	1	First person Singular
Vnitřní moc , jejímž bratrem je řád řeči , poznání a jednání , ale která sama tím řádem hýbe : umožňuje jej , otřásá jím , proměňuje jej .	18	Third person Singular
Mladík s čepicí s kšiltkem dozadu se do hlasité hudby směje vtipům kamaráda ve vojenské uniformě .	10	Third person Singular
Německo - českou péčí vznikla letos v létě v Jihlavě zajímavá muzejní expozice : objevně si všímá mládí skladatele a dirigenta Gustava Mahlera .	16	Third person Singular
Začalo to slyšením růstu trávy pana Pitharta , pokračuje přebíráním ekonomické moci bývalými a jinými existencemi , a skončí kde ?	18	Third person Singular
Navíc , ať se nám to líbí či nelíbí , bez dohody dvou nejsilnějších parlamentních stran ( která bude před každým rozhodnutím ve FS stvrzována závazným podpisem jejich klubů ) neprojde v parlamentu ani myš .	18	Third person Singular
Účetní jednotka , která sestavuje výkaz zisku a ztráty v účelovém členění , není povinna dodržet členění v účtových skupinách 50 až 55 a 60 až 64 ; členění přizpůsobí výkazu s přihlédnutím k povinnosti uvedené v §_39_odst._8 .	13	Third person Singular
Vyplývá to z novely zákona o dani z přidané hodnoty , která 1 . srpna vstoupí v platnost .	0	Third person Singular
" Je to nejodvážnější člověk , jakého jsem v životě poznal , " řekl .	1	Third person Singular
" Do konce sezóny jsme finančně zabezpečeni , nikomu nejsme dlužni .	9	First person Plural
Naši politici neberou žádné ohledy na ostatní lidi .	0	First person Plural
Musel jsem si vypůjčit peníze , abych nebyl stíhán pro neplacení výživného .	6	First person Singular
A v duchu děkoval svému otci , který si na něm vyžádal slib , že se bude řídit třemi zvláštními radami .	10	Third person Singular
Poté se vybrané obchodní obaly otevřou a překontroluje se počet spotřebitelských balení v každém z nich .	7	Third person Singular
Pořádá okresní Sdružení podnikatelů ČR , 430 05 Chomutov , Riegrova 224 , tel . : ( 0396 ) 4833 .	0	Third person Singular
" Měla jsem jí v osmnácti , " poznamenala jsem zmateně .	2	First person Singular
U Witkina je naopak smrt přítomna do té míry , že bývá neustále obviňován z nekrofilie - erotika a smrt jsou zde často propojeny .	20	Third person Plural
Soudy akceptují i skutečnost , že nový vlastník např . po uskutečněné restituci nebude mít zájem na pronajmutí bytu dosavadnímu domovníkovi .	1	Third person Plural
Českomoravská strana středu včera ve svém prohlášení vyzvala Václava Klause , aby netajil veřejnosti , kdo a jak se podle něho snaží o osamostatnění Moravy .	21	Third person Singular
Autor nás pro jistotu nenechává na pochybách , která z oněch dvou je stranou pokroku , světlých dnešků i zítřků ve srovnání se zabedněným tmářstvím reakčních pověr .	1	First person Plural
Vzápětí jsem si nalila další a tu už pomaličku ucucávám .	1	First person Singular
Účet mají otevřen v Úvěrové bance v Čadci .	1	Third person Plural
Nejvyspělejší země světa ( USA , SRN , Japonsko aj . ) , které vyrostly na konzervativních hodnotách a hájí je , vystavují veškeré poznání okamžitě experimentu .	22	Third person Plural
Kabřincové solené se dělají pouze v jednom rozměru a váží # * na # kusů .	3	Third person Plural
Kašťák a Dopita tečovali puk za Břízova záda v utkání s Finskem , v němž jsme přišli o vítězství pár sekund před koncem při power play soupeře .	15	First person Plural
Slováci mi tak zachránili život .	1	First person Singular
Syntetické materiály nelze dnes již chápat jako náhražku přírodních surovin , stejně tak jako svého času nebyl kov náhražkou kosti nebo kamene , ale novým materiálem s odlišnou , mnohem vyšší a všestrannější užitnou hodnotou .	2	Third person Singular
Ševardnadze upozornil , že za takové situace odstoupí ze své funkce .	7	Third person Singular
Bylo mi tehdy třináct a hrozně jsem chtěl , aby ten penzion byl stejný jako dřív , i když jsem věděl , že jako dřív už nebude nikdy nic .	6	First person Singular
" To mě ovšem taky překvapuje , " odpověděl sedlák , " ale přísahám , že dělám všechno stejně jako už celá léta , a nikdy předtím si pekař nestěžoval . "	13	First person Singular
Thomas Adams vstoupil do drogistického obchodu na rohu Broadwaye a Chambersovy ulice a spolu s ním tam byla i malá holčička , která požádala o žvýkací gumu za jednu penci .	15	Third person Singular
Spolehlivá malá banka jako obchodní partner je pro tu velkou terno .	6	Third person Singular
Dočetl jsem se , že se jim připočte k základu daně pro výpočet daně z příjmu obyvatelstva 12 % pořizovací ceny vozidla .	1	First person Singular
Při novoluní udělal hledač pokladu vše , co mu bylo řečeno .	8	Third person Singular
V poledne pak přišli s ultimátem , že pokud jim nebude vyhověno , nenastoupí večer k přátelskému zápasu proti Trenčínu .	13	Third person Plural
Vydrápou se spolu až ke zřícenině .	0	Third person Plural
Každé topidlo nebo otopné těleso musí mít u sebe uzávěr plynu .	5	Third person Singular
Při začleňování nového díla do panující literární struktury nejde tedy jen o jeho vyrovnání se zvláštnostmi výrazovými , ale především jde o myšlenkové konvence , myšlenková klišé na jedné straně a myšlenkové výboje na straně druhé .	8	Third person Singular
Přibývá tam totiž lidí , kteří nemají * technokratickou civilizaci , kteří pochybují o tom , že by člověk potřeboval ke štěstí ještě víc strojů a teorií .	12	Third person Plural
" Až ji zvládne trochu lépe , " říká trenér Patera , " může skočit i 380 cm .	3	Third person Singular
Tím se liší od obvodů s nadměrnou , neminimální , fází , které mají umístěny nulové body v pravé polovině roviny , a od obvodů nestabilních soustav , které mají umístěny póly v pravé polovině roviny .	2	Third person Plural
Z reakcí domácích trenérů i hráčů je zřejmé , že nedávná blamáž s Rakouskem chce být zapomenuta , ze všech čiší zdravé sebevědomí a optimismus .	14	Third person Singular
V Bosně a Hercegovině se žilo v míru , dokud se část srbského vedení nerozhodla , že je to nutno změnit .	17	Third person Singular
Seznámení s ním pokládám pro sebe za čest a byla jsem potěšena otištěním článku , který věnoval mé přítelkyni Simě , mně a našemu přátelství .	10	First person Singular
Památkáři upozorňují také na to , že například statek Poleň u Chudenic tomuto rodu nepatří už od roku 1918 .	14	Third person Singular
Samec váží # i # * , a proto vládne samici vážící kolem # * .	1	Third person Singular
Klasickou nerudovskou otázku Kam s ním si často kladou poslanci , když nervózně popojíždějí svými auty úzkými a strmými malostranskými uličkami a hledají místo k parkování .	22	Third person Plural
V RMS je cena většiny akcií nižší než na burze .	2	Third person Singular
Jindy si lépe odpočineme na procházce , i tam pamatujeme na rytmické dýchání , nebo si zaplaveme , dobrá je také koupel s přísadou bylinek i vlahá sprcha a frotáž ručníkem .	16	First person Plural
Může se v nich skrývat řada úskalí , jako například to , že pojistné plnění v případě úrazu je podmíněno dobrozdáním zahraničního lékaře .	0	Third person Singular
Vedoucí funkcionáři " velkodružstev " se podle názoru Sdružení snaží přelít majetek , zbavit se odpovědnosti za minulost a udržet si postavení .	9	Third person Plural
Máme však proti ní averzi a proto se nějak hledíme pojistit do budoucnosti .	9	First person Plural
Navíc má možnost užívat tohoto účtu i pro další vklady převody dodatečně provedené , bez jakékoli souvislosti s účty termínovanými .	1	Third person Singular
Spolupracujeme s policií , ale vyšetřování bude pracné , stopy končívají v nekonečnu . "	0	First person Plural
" Milá paní , " řekl stařec , " prosil jsem Boha o to , co mi chybí k životu .	10	First person Singular
Jednou jsem postávala u dveří kuchyně a sledovala sál , když přišla stará dáma - říkám stará , no , nejspíš byla mladší než já teď . . .	15	First person Singular
Na pánvi , nejlíp kulaté , se rozehřeje kousek másla , a všechno dohromady na pánev vylejeme a pečeme , až to nebude tekuté a dá se to krájet .	7	Third person Singular
Zmiz a ať po tobě nezůstane ani stopa .	0	Second person Singular
Tato tragédie dokazuje , že lidstvo stojí teprve na počátku poznání tajů zemských hlubin .	6	Third person Singular
Vedoucí organizace , jimi zmocněný pracovník je může poskytovat všem pracovníkům organizace .	3	Third person Plural
Jsem překvapena , kolik sil mi po závodě na 5000 m pro desítku zbylo .	5	First person Singular
Soud poukázal na to , že majetek bývalé společenské organizace nelze chápat jako individuálně dělitelný .	10	Third person Singular
Konečně výchova by měla vést každého lidského jedince k tomu , aby byl vždy hotov přijímat nové poznatky a kriticky je hodnotit .	20	Third person Plural
V mistrovství světa F 1 zbývá ještě sedm závodů , z dosavadních devíti vyhrál Prost šest a vede před Sennou o 20 bodů .	5	Third person Singular
Znamená to , že občané budou moci veškeré platby tohoto druhu hradit přímo z korunového účtu .	0	Third person Singular
Volant je umístěn na levé straně .	1	Third person Singular
Podle jeho slov je možné , že v případě stroje šlo o provokaci , neboť se jako novinář v případu angažoval ve prospěch Chadimové , navíc byli s Chadimovou přátelé a znali se asi dvanáct let .	3	Third person Singular
V současné době zbývá privatizovat tolik majetku , že jsme se touto otázkou ještě nezabývali , uvedl včera Češka pro LN .	3	Third person Singular
Do Bruntálu je těžké se dovolat	2	Third person Singular
Já osobně situaci již nezvládám ani fyzicky , ani psychicky .	0	First person Singular
Cestou z náměstí do národního podniku Elite jsem jich minula dvaatřicet a počítala jsem je spíše jako počítáme lístky kopretiny nebo vagóny nákladního vlaku .	14	Third person Plural
A mezitím stále někde pobíhají , stále něco zařizují , připravují , vylepují , vyzdobují , opatřují .	10	Third person Plural
Království by se mělo objevit v soutěži letošního karlovarského festivalu , kde se má uskutečnit rovněž Trierova retrospektiva .	13	Third person Singular
" Přerušila jsem ji na dva měsíce .	2	First person Singular
Budova také nemá fixní cestu , jak jí máte projít , ale dobrý architekt může ( musí ) pečlivě naplánovat každou možnou cestu , každý pohled , každý vztah tak , aby se líbil , byl funkční a smysluplný .	8	Second person Plural
Ale když se řekne , že se zároveň sníží státní příspěvek , jde o další daň .	3	Third person Singular
" Já si myslím , že tři a půl dne na šest písniček a jednu instrumentálku je dost .	3	First person Singular
Někdy ho dokonce napadlo , že ani není jejich , že je prostě cizí a matka že se mu jenom mstí .	1	Third person Singular
(5) Na účetní záznamy , které jsou ve formě nečitelné , není-li dodrženo ustanovení §_33_odst._7 , se pohlíží , jakoby je účetní jednotky nevedly .	17	Third person Singular
" Divoký západ sem přivést nechci , " oponuje Svoboda .	5	First person Singular
Současně upozorňuje , že blokáda Sarajeva nejen pokračuje , ale je dále upevňována .	1	Third person Singular
Zvýšilo se množství aktivovaných lymfocytů T , mezi nimi i těch , které se nazývají přirození zabíječi a jejichž úkolem je ničit choroboplodné mikroby , které pronikly do organismu .	14	Third person Plural
Žijete mezi Německem a Itálií , své filmy však točíte v Rumunsku .	9	Second person Plural
Tím se bere ohled na možné sčítání dávek z různých zdrojů .	2	Third person Singular
Právě na tuto tradici navázala nadace pro Haydnovo evropské kulturní centrum , jež společně s obcí Dolní Lukavice Haydnovy hudební slavnosti pořádá .	21	Third person Singular
Lze jistě oba způsoby kombinovat , ale záleží na tom , koho hledáte .	7	Third person Singular
Úvodních pět jarních kol mnoho napoví , protože hrajeme v Havířově , v Praze s Xaverovem a v Bohumíně .	5	Third person Singular
Červené plody zobají ptáci , pro člověka jsou však jedovaté .	2	Third person Plural
" Přejde ji to , " odtušil přítel .	1	Third person Singular
Zavěšují se na tyče , řetízky nebo se izolují od hořlavých předmětů .	0	Third person Plural
V připravovaném zákoně je promítnut ústavní princip rovnosti vlastníků a vlastnictví , bez ohledu na to , zda jde o vlastnictví fyzických nebo právnických osob , či státu .	18	Third person Singular
Stát prý má většinou k dispozici právě nástroje mocenské , populační politiku by ale měl realizovat pouze nástroji nepřímými , tj . stimulací občanů žádoucím směrem .	2	Third person Singular
Věřím , že všichni pracovníci Vašeho závodu se ve stejné míře přičiní o to , aby v dalších obdobích splnili s úspěchem všechny úkoly plánované v příštím roce pětiletky .	5	Second person Singular
Podklady pro průběžné oponentní řízení tvoří zpráva o výsledcích , v níž bude shrnuto období od počátku dodneška , osnova viz níže , ve formě přílohy ke zprávě výběrový bibliografický přehled publikovaných v tisku jsoucích výsledků , další materiály .	20	Second person Singular
Klíčovým faktem ovšem zůstává , že je - li to , co většina z nás chápe jako protiklady , skloubeno opravdu soudržně , vytváří se silné napětí , přitažlivost a fascinace , které nemusí být nutně prvoplánové .	6	Third person Singular
Elbow Room - Místo pro lokty - je kniha o svobodné vůli , kterou stojí za to chtít .	14	Third person Singular
V ukazateli exportu na jednoho obyvatele dominuje ČR s 1250.6 USD proti 867.6 u Maďarska a 369.0 USD u Polska .	6	Third person Singular
Kniha německého teologa RUDOLFA BULTMANNA ( 1884 - 1976 ) z roku 1955 , kterou vydalo nakladatelství Oikúmené , je fundovaným výkladem o eschatologicky podmíněném hledání smyslu dějin .	19	Third person Singular
V uvedených informacích je právě to hlavní , co je základem moderní fyziky .	9	Third person Singular
Měli jsme společné taneční , soutěž ve stolním tenisu , plavecké závody , branný závod , společně jsme byli na zájezdu , naše děvčata chodí do jejich kroužků a hrají v jejich divadle malých forem .	22	First person Plural
Dodnes , i po 10 letech , mi např . píše bývalý vězeň , který se díky těmto aktivitám dostal z hluboké deprese a od propuštění žije spořádaným životem .	7	First person Singular
Mezi ně patří umělé přerušení těhotenství .	1	Third person Plural
Příčinu vyřazení Pittsburghu , který v letech 1991 a 1992 vyhrál Stanley Cup , vidí oba shodně v přestárlém kádru Tučňáků .	14	Third person Plural
Skot dovezený do Velké Británie z Čech , u něhož britští veterináři zjistili stopy po očkování proti slintavce a kulhavce , bude s největší pravděpodobností převezen zpět do ČR .	21	Third person Singular
My , žáci ZDŠ v Komenského ulici ve Dvoře Králové , nechceme zůstat pozadu .	11	First person Plural
Bezkonkurenčně nejlevnější ceny najdete u nás , Když kvalita - tak jedině od nás , Máme největší tradici , Dobře a laciněji nakoupíte u nás .	3	Second person Plural
Pro města a sídliště , v nichž rozhodující část spotřeby připadá na vytápění , má zásadně přednost horkovodní rozvod .	14	Third person Singular
Je možné , že současná energetická krize nepříjemně limitující možnosti rozvoje průmyslu a hospodářství v těchto zemích by mohla vyvolat jakousi analogii sputnikového efektu z první poloviny šedesátých let .	0	Third person Singular
O tom z vedlejší vsi se traduje , že nejraději loví psy , ať už zatoulané , anebo ty s obojkem a známkou .	6	Third person Singular
Aby by bylo možno provést řádné vyplňování výkazů , je nutné .	9	Third person Singular
Tento podíl je velmi proměnlivý .	2	Third person Singular
Setkáváte se s dětmi , které mají ve škole problémy se svou přebujelou fantazií ?	0	Second person Plural
Byl jsem trochu opilý , to ano , ale byl bych asi padl na kolena i dokonale střízlivý .	10	First person Singular
(5) Položka "C.II.4._Pohledávky_za_společníky,_členy_družstva_a_za_účastníky_sdružení" obsahuje pohledávky za společníky , členy družstva a za účastníky sdružení , s výjimkou pohledávek vykazovaných v jiných položkách .	3	Third person Singular
V zemích s rozvinutým hospodářstvím znamená velmi mnoho též dosažitelná úspora pracovních sil , jichž může být prospěšněji využito na jiných místech .	15	Third person Singular
Toto porozumění nemusí být operacionální , tzn . že k tomu , aby byl někdo gramotný , není zapotřebí aby byl schopen provádět výzkum anebo řešit problémy v daném oboru .	6	Third person Singular
Želivka nezásobuje jen Prahu .	1	Third person Singular
V něm top - management shrnuje dosavadní činnost společnosti , rekapituluje a hodnotí uplynulé období a v neposlední řadě předkládá výhled do budoucnosti , plány a strategii pro jeho dosažení .	1	Third person Singular
Není jasné , co bychom dělali s termity , kteří jsou jedněmi z hlavních producentů metanu , ale jistě bychom vyvíjeli tlak na brazilskou vládu , aby zabránila vyhladovělým bezzemkům zřizovat si v deštném pralese svá chudá políčka .	19	First person Plural
(6) Účetnictví účetní jednotky je vedeno způsobem zaručujícím trvalost účetních záznamů , jestliže účetní jednotka je schopna splnit povinnosti spojené s jejich úschovou a zpracováním podle §_31,_32_a_§_33_odst._3_a_7 po celou dobu , po niž jsou jí tímto zákonem uloženy .	4	Third person Singular
Leckdos by takový život jistě s chutí přijal , ale já mám trochu jinou povahu : důležitější , než kde sedím , je pro mne , zda mohu něco tvůrčího dělat podle vlastního rozumu a svědomí .	27	First person Singular
V tkáních , do kterých je obnoven přívod kyslíku po období jeho nedostatku , se tvoří zvláštní molekuly kyslíku , superoxidové radikály - O 2 - . .	5	Third person Singular
Pokud jsem měla možnost sledovat je , tak momentálně nejvíce mezi nimi " letí " reklama na žvýkačky Wrigley ` s a její popěvek Vem si tu pravou svěžest . . .	24	Second person Singular
Naše společnost může úkol splnit , ale chybějí nám peníze .	0	First person Singular
IPO například dostala z prodejny požadavek obstarat pro zákazníka skříňku k nábytku , který se již dávno nevyrábí .	17	Third person Singular
Rozhraničovací komise obou států totiž včera podpořila návrh , který předpokládá přeložení nynějšího průběhu administrativní hranice do osy regulovaného toku Moravy .	10	Third person Singular
Jsou však již mnohem skrovnějšího charakteru a v dalším vývoji zcela mizí .	11	Third person Plural
" Já sám , " odpověděl žák zastřeným hlasem .	1	First person Singular
Ty vypisuje ošetřující lékař a pobyt v lázních je organickou součástí léčebného procesu .	1	Third person Singular
A přitom jsem vlastně slyšel něco docela jiného , než bylo míněno .	2	First person Singular
Poněkud kuriózní způsob , jak pocelovat svoji tchyni , pomyslela jsem si a jemně ho odstrčila .	14	Third person Singular
Vrátí - li se někdo domů nevrlý , nemůže se odreagovávat na svém partnerovi nebo dětech .	0	Third person Singular
Lékaři jej svolali poté , co vláda začátkem ledna schválila zákon omezující pravomoci komory zejména v oblasti udělování licencí a vzdělávání lékařů .	1	Third person Singular
Je to o 48 % více než 4391 automobilů , které Škoda , automobilová a . s . , prodala ve stejném období loňského roku .	0	Third person Singular
Směrnice a pokyny pro zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při práci zahrnuje # část .	11	Third person Singular
Na jedné straně nemůže nevidomý všechno dělat , ale na druhé straně má po lidské stránce pocit naprosto normálního člověka .	12	Third person Singular
Postupem doby docházelo k jejímu vysychání a k snižování její hladiny .	9	Third person Singular
Od té doby se svět již neotáčí kolem nás a věda nás neustále zmenšuje .	8	First person Plural
V letošním roce je čekají hned dvě : 27 . září a 6 . prosince .	3	Third person Plural
" U nás je tetování jako výraz vlastního přesvědčení teprve v začátcích , " tvrdí Zdeněk .	3	Third person Singular
Leoš moje úvahy přerušil .	1	First person Plural
" Nebylo snad jediného člověka , který by mě neznal , " vzpomíná Mike Powell .	12	Third person Singular
Ostatně ČT o svůj druhý kanál asi stejně hned tak nepřijde , ačkoli jej má provizorně propůjčený pouze do konce letošního roku .	10	Third person Singular
Jako zdroj infrazáření je použito topného článku , který je uložen v horní části .	3	Third person Singular
Existuje mnoho dalších kombinací , rámové obložení , při němž se dřevěné díly obkládají do rámů .	13	Third person Plural
Má skvělou kličku , s míčem umí všechno , dokáže založit akci i vystřelit .	6	Third person Singular
Uvádí , že uvítá případné soudní vymáhání opravy " stejně jako bychom uvítali účast Nejvyššího kontrolního úřadu v posuzování účelnosti vynakládaných prostředků v ČT " .	11	First person Plural
Přímky a , b jsou tedy totožné s přímkou p , v důsledku čehož je přímka p souběžkou přímky PA .	14	Third person Singular
Představa , že v čs . novinách komentují vedle novinářů rovným dílem politici , podnikatelé a jiní , je asi přece jenom dost neevropská .	7	Third person Plural
Romeo , Julie , Merkucio , Tybalt a další představitelé veronské mládeže jsou v Töpferově pojetí opravdu ještě dětmi ( podobně jako ve slavném Zefirelliho filmu ) a dosah svých činů si uvědomují až se zpožděním .	32	Third person Plural
Proto musí být geometrickým místem příslušné reciproké imitance kružnice nebo polovina kružnice se středem na reálné ose a procházející počátkem .	1	Third person Singular
Proti jakékoli dohodě s republikány jsou severoirští unionisté , jejichž předseda James Moulyneux včera prohlásil , že je nechutné sledovat , jak poslanec John Hume prodává svou duši ďáblu a snaží se vydírat Brity .	5	Third person Plural
Horším žákem průmyslově vyspělých zemí s tržní ekonomikou je Slovenská republika , kde míra nezaměstnanosti dosáhla 15 % , prohlubuje se státní deficit , prudce klesá průmyslová výroba .	19	Third person Singular
Děti v čekárnách u lékařů astmaticky pokašlávají a rodiče se ptají : Nebude z něj alergik ?	14	Third person Singular
Výrobci hlasového výstupu jsou u nás dva :	3	Third person Plural
Rána do zdi , všechno se sype , rýpadlo naloží rum na náklaďák a * za město na skládku .	9	Third person Singular
" Tak pojď ! " vybídla jsem ho a dívala se , jak si sundává drahé botasky .	7	Third person Singular
Zde bylo možno bezpečně prokázat , že sídlištní horizont odpovídající svým povrchem prahu portálu obsahuje výhradně keramiku i jiné nálezy z doby pozdně hradištní s termínem ante quem # .	14	Third person Singular
Mezinárodní společenství tak bude , zdá se , nadále sklízet zkažené plody své předchozí nedůslednosti .	5	Third person Singular
Teď už neměl vůbec kam uniknout a snad samo zoufalství mu v této bezvýchodné vteřině náhle poradilo , aby jí poručil :	19	Third person Singular
A víte , co nám zapřičiňuje značné množství vadného zboží , co nám působí problémy na všech úsecích výroby , působí nárůst kilogramových zbytků , co nám zhoršuje i vzájemné vztahy pracovníků jednoho oddělení vůči druhému .	12	First person Plural
Vlastně bych měla jen pokrčit rameny a pustit to z hlavy .	1	First person Singular
" Pan doktor tu již není ! " oznámila mi prostě a napjatě očekávala moji reakci .	14	First person Singular
Nás i našich protivníků ubývá , " poznamenal Kostelka .	0	First person Plural
Uvažoval zatím o tom , co se asi přihodilo , kdo je vůbec ta drobná dívka na operačním stole .	11	Third person Singular
„ Miloval jsem tropické barvy , “ říká .	7	Third person Singular
Předpokládaný soubor zpracovatelských operací této agendy je založen na projektu Sokratus , který má ještě některá další poslání spadající do agendy .	13	Third person Singular
Objeví namnoze nové souvislosti , které zatím naší pozornosti unikaly , odhalí význam životních komponent , s kterými jsme dostatečně nepočítali , a dovolí hlouběji proniknout ke kořenům rozporů , které musíme na cestě vpřed překonávat .	23	Third person Singular
Typickými příklady je zvyšování produktivity práce a přizpůsobování struktury měnící se poptávce , jakož i inovačním možnostem , které jsou sotva realizovatelné v podmínkách stagnace či recese .	19	Third person Plural
Je to politický proces a já jsem se rozhodl , že nebudu přítomen , tak to bylo řečeno .	0	Third person Singular
Potenciálová pole vytvářená jednotlivými buňkami se sčítají do superponovaného pole , které je natolik silné , že je možno je registrovat i na povrchu hlavy .	17	Third person Singular
Tak třeba Marx s naprostou jistotou předpověděl , že buržoazie se stane svým vlastním hrobařem , její pád z rukou proletariátu je nevyhnutelný :	11	Third person Singular
Zatelefonoval jsem pro záchranku a ošetřil ránu .	1	First person Singular
Zprávy zahraničních agentur se shodují v tom , že prezident horečně shání příznivce v parlamentu , aby nehlasovali za jeho sesazení , které je třeba schválit třípětinovou většinou z 503 hlasů .	23	Third person Singular
Ze zahraničí budou chybět někteří britští jezdci , kterým už letos neplatí slevy u lodních společností a převoz jejich vozidel z ostrovů by byl velmi nákladný .	2	Third person Plural
Ale Rusko není jenom Žirinovskij , Rusko není jenom vraždění v Čečensku .	2	Third person Singular
Za dosavadních podmínek na tom byli , jsou a budou prvovýrobci vždy biti , řekl Jiří Nožička .	7	Third person Plural
V rozhlase a televizi jsou ceny tak astronomické , že si je mohou dovolit jen ti , u nichž je kurz jejich měny vůči naší koruně výhodný .	11	Third person Plural
Ohlásí se například mladistvý umývač oken s kbelíkem v ruce a než mu posloužíte smetáčkem na prach , sám je v prachu a s ním něco cenného .	0	Third person Singular
Jedenáct jich odehrál ve Spartě , dvě v Chebu a tři v holandském Eindhovenu .	1	Third person Plural
Demokracie je naše aréna a my musíme všech jejích předností využít k tomu , abychom ji odstranili .	2	First person Singular
Letošní chřipková sezóna je dosud klidná v celé Evropě .	3	Third person Singular
Účastníci zaplatí nějaký základní poplatek a mám lidi , jaké potřebuji .	6	First person Singular
Najdou se ovšem i taková individua , která bloudí v odlehlých koutech obchodních domů a hledají tam schody , které se nehýbou .	8	Third person Plural
Děti v Bosně potřebují vitamíny "	3	Third person Plural
Zkušenosti ukazují , že aktivitu pracujících už není ani možné uzavírat jen do určitých , počtem omezených kolektivů , skupin nebo , chcete - li , týmů .	1	Third person Plural
Se zvyšováním kmitočtu roste výška vjemu , ale zároveň se mění i jeho hlasitost .	10	Third person Singular
O dovozech napříště nebudou rozhodovat spotřebitelé , ale úředníci : bude růst jedna bariéra za druhou , přesně tak , jak si je slovenští výrobci na svých úřadech vynutí - či dokonce zaplatí .	28	Third person Plural
Kamera americké televizní stanice zabírá několik poslanců Federálního shromáždění z komise 17 . listopadu , jak otevírají krabici dokumentů Státní bezpečnosti označenou Jan Kavan .	4	Third person Singular
Analýzou prostředí vyvíjejícího se dítěte se dají zjistit potenciální kontextové a jazykové podněty působící na receptory organismu a určit , které z těchto potenciálních podnětů jsou podněty funkčními .	6	Third person Plural
Znova a znova jsme konfrontováni - užijeme - li slov pana premiéra v pravidelném interview ( viz LN 19 . 8 ) - se stejnými jevy .	3	First person Plural
Výrobci zajišťují pro * a # pětiletku sortiment hlavních termoplastů zhruba takto .	1	Third person Plural
Prezident se podle dosud nepotvrzených informací skrývá v dušanbské posádce ruské armády .	6	Third person Singular
Rodina je ne vždy dokáže podržet .	4	Third person Singular
Je tu pro vás připravena rubrika Daňový poradce .	3	Second person Plural
" Víte , že se bude v nemocnici propouštět ? "	1	Second person Plural
Uvádí se , že v populaci je až 20 procent dětí astmatických , ale jak upozorňuje doktorka Svobodová , alergie neznamená vždy astma .	20	Third person Singular
Na trhu se také objevují podvodné firmy , které slibují zveřejnění kontaktu nebo reklamy v katalogu , vyberou peníze a pak nic nevydají .	4	Third person Plural
V Edenu mu sice 31 . srpna vyprší smlouva , ale : Dolaďujeme podmínky jejího prodloužení , do středy by měla být záležitost uzavřena , řekl nám ředitel Slavie Vladimír Leška , který však podmínky nové smlouvy neprozradil .	26	First person Plural
Stávají se členy školní společnosti , mají nové dosud nepoznané povinnosti a také nová práva .	6	Third person Plural
Teď právě se tu dělají rozsáhlá geofyzikální měření , současně pracovníci Metrostavu razí průzkumovou štolu .	4	Third person Plural
Ghálí připouští invazi na Haiti	1	Third person Singular
Jsou mostu asi tím , jako náušnice v uchu nebo náramek na ruce , prsten na prstě .	0	Third person Plural
" Horší bude vypořádat se s dvoumiliónovým dluhem , který máme u dodavatele , neboť během dvouleté adaptace se upravoval projekt a značně podražil materiál .	10	First person Plural
Tabu je něco , o čem se nemluví , a tak i příběhy lidí , kteří se v pořadu představují , jsou z nejrůznějších důvodů utajovány až do chvíle , kdy se odhodlají vystoupit veřejně .	1	Third person Singular
Pokud stát některé z nich odepíše a uhradí je prostřednictvím rozpočtu z našich daní , zaplatíme také za svoji vlastní minulost .	4	Third person Plural
I tímto směrem mohou vést kroky k bližšímu poznání , bez něhož je žádoucí dorozumění se sousedem obtížné .	3	Third person Plural
V druhé části ukázali mladí , že se dovedou i kolektivně bavit .	8	Third person Plural
Sám mu v sobotu představil své kandidáty , k nimž se však prezident nevyjádřil .	1	Third person Singular
Je to už pár let , co mi dědeček věnoval Atlas zemí Koruny české , rakousko - uherského mocnářství a ostatního světa .	7	First person Singular
Z této definice plyne , že maximální teplota , při které se teplo předává na místě potřeby , není příliš vysoká a nepřesahuje # , nejvýše až # * .	18	Third person Singular
Hra nám jde a forma stoupá .	5	Third person Singular
Jedině náš zástupce v prezidiu IIHF Ing . Miroslav Šubrt byl při odchodu z jednací místnosti ochoten přiznat , že jeho sympatie jsou na straně Vladimíra Petrova .	22	Third person Plural
Je zajisté diskutabilní , zda za účelem větší ochrany soudnictví , a tedy i ochrany všech občanů , kteří se účastní soudních řízení , je nezbytné předat některé pravomoci exekutivy soudcovskému stavu .	20	Third person Plural
Jejich pořadatelem byl Svaz PRO - BIO ( Naturvita Šumperk ) , který sdružuje většinu ekologických dělníků a zemědělských firem pracujících u nás bez pomoci chemických hnojiv a preparátů .	13	Third person Singular
Doufáme , že si tuto odpovědnost uvědomí a svůj dosavadní přístup k životnímu prostředí změní .	0	First person Plural
Nejlépe si odpočineme ve spánku .	2	First person Plural
kostýmy sice částečně odkazují do počátku našeho století , ale jsou spíš směsicí různých prvků , jakousi volnou variací na dané téma .	10	Third person Plural
Volají po odstoupení ministra , který podle nich překročil meze únosnosti , když odvolal Ivana Dejmala z funkce ředitele Českého ústavu ochrany přírody a rozhodl o rozštěpení této instituce .	0	Third person Plural
Je to ukázka toho , že tržní hospodářství působí na životní prostředí nejprve destruktivně , a teprve pak se lidé mohou poučit z důsledků a začít něco dělat .	20	Third person Plural
Pokud se zajímá i o obsah , je to tehdy , kdy jej lze nějak objektivizovat a formalizovat .	12	Third person Singular
" Láďo , přijdeš pro mě brzy ? " drží se ho pevně za ruku a svírá , jako by hledala oporu , " já nechci odpoledne spát . "	24	First person Singular
Rozlišení teoretického a empirického v poznání není proto logickým , ale gnoseologickým problémem , neboť jde o problém vztahu poznání a skutečnosti , o ověření poznatků , pozorovatelnost a nepozorovatelnost , o pravdivost , a nikoli pouhou logickou správnost .	15	Third person Singular
Na jeho spodním okraji sedí jediný týlní kloub , condylus occipitalis , kterým lebka nasedá na páteř .	14	Third person Singular
" To je nesmysl , když hráče nechcete pustit , tak přece nepřijdete s žádnou sumou .	12	Second person Plural
Subjekt při zkoušce spojených rukou rozdělá ruce poprvé , rozdělá je i podruhé , ale nerozdělá je potřetí , princip podmiňování v tomto případě účinným faktorem být nemůže .	9	Third person Singular
Studoval pohnutky jejich jednání a řeč těla , uměl číst fyziognomii a gesta a tak interpretovat jejich slova .	2	Third person Singular
Bližší informace však získáte z brožury Komplexní informace o pražských učilištích , kterou vydala Pedagogicko - psychologická poradna pro Prahu 4 , která sídlí v Praze 1 , v Jeruzalémské ulici .	3	Second person Plural
I ti přijdou občas k úrazu .	2	Third person Plural
Jsem si jist , že cílem HZDS není jen praktická mocenská výhoda , již tímto krokem získá , ale že je to především ponížení opozice .	20	Third person Singular
" No , když máš tak moudrou dceru , " řekl soudce , " vezmi jí tady ten len , který mi zrovna přinesli z pole .	14	Second person Singular
SÝKORA ( Pl . ) : " Po dvou porážkách byly obavy , protože máme mužstvo bez větších individualit .	14	First person Plural
Vždyť to není maličkost .	2	Third person Singular
Dodal , že se práce v komisi bude účastnit i nadále a bude trvat na provedení všech úkonů , které ODA navrhla .	7	Third person Singular
Ale tehdy jsem si tu ještě připadala velice opuštěná , neuměla jsem pořádně jazyk , nikoho jsem neznala .	16	First person Singular
Jak je patrno z tabulkového srovnání , nadále si udržuje výjimečné postavení ekonomika České republiky .	9	Third person Singular
" Horší je to s jídlem , to je možné jedině na předchozí objednávku . "	2	Third person Singular
Po r . 1980 se objevují náhlé a nevypočitatelné redukce srážek i v letním období .	5	Third person Plural
Víte o vhodných kandidátech , přihlaste je do soutěže	0	Second person Plural
Konstatoval dále , že nevidí žádný dramatický rozdíl mezi programy ČSSD a Svobodných demokratů .	4	Third person Singular
Člověk jde na šichtu , kouká , aby už padla .	1	Third person Singular
Veřejnost ji zná zásadně jako " masařku " .	2	Third person Singular
Bobule se používají k okořenění jídel .	2	Third person Plural
Je pravděpodobné , že mnozí z nich od kupních smluv pod ekonomickým tlakem nakonec budou muset ustoupit i přesto , že jejich splátkový kalendář je rozložen do rozumných dvaceti let .	24	Third person Singular
Jsem dalek toto omezení logice vyčítat - nemůže se mu vyhnout , chce - li být objektivní , chce - li , jako každá věda , usilovat o společné , sdělitelné a uchovatelné poznání .	7	Third person Singular
Když přičte čas strávený na cestě a dopravní náklady , je konečný efekt v lepším případě nulový .	1	Third person Singular
Mrzí mě , že jsem lidem , kteří tomu věřili , jednoduše neřekl , že to v kapitalismu nejde .	0	Third person Singular
Z našeho pohledu mám radost , že se Kozel dostal do reprezentace , věřím , že se prosadí do základní sestavy .	13	First person Singular
Doufám , že ta nevolnost brzy přejde .	0	First person Singular
Většina štírů není schopna regulovat osmotický tlak a složení tělních tekutin v závislosti na zmenšeních jejich objemu během dehydratace , ale dalekosáhle snáší odchylky od normy .	22	Third person Singular
Všichni byli zajedno , že krejčího chování je nestydatost , troufalost , dokonce rouhání .	7	Third person Singular
Nejnižší výměra plného i poměrného starobního důchodu činí # měsíčně u účastníka odboje skupiny * , skupiny * , skupiny * a skupiny * .	7	Third person Singular
V Hitchcockových filmech někdy vystupují postavy , které bojují se svým vztahem ke své matce .	4	Third person Plural
Je až podivuhodné , jak věci zrají k nutkavosti vyjádření , naneseny celým souborem podnětů .	6	Third person Plural
Američané však mají zájem pouze o projekt L - 159 , což spolupráci Aera s Elbitem nevylučuje .	2	Third person Plural
Judaismus sice umožňuje při rozvodovém řízení manželovi poslední slovo , od nynějška mají však civilní soudy ve snaze napomoci ženám , které chtějí ukončit své manželství , možnost použití celé škály sankcí .	2	Third person Singular
Věřím lidem , co mi napovídají i s falešným úsměvem .	0	First person Singular
Říká - li pak kancléř na adresu nezaměstnaných , my vás potřebujeme , v naší společnosti je hodně co dělat , je to vzhledem k všední realitě málo přesvědčivé .	0	Third person Singular
Bude určitě silnější při standardních situacích , což nás po zklamání brankáře Sedláka v Drnovicích trochu straší , říká ostravský asistent Vojáček , který na sklonku své hráčské kariéry pomáhal právě Brnu v boji o postup do ligy .	0	Third person Singular
Na vyčištěnou pokožku použijeme denní podkladový krém a teprve na něj naneseme Dermacol makeup v tubě nebo fluid .	3	First person Plural
Ale přijali mě do scénáristického oddělení - nejdříve na rok , pak natrvalo .	2	First person Singular
K ukončení několikaleté krize rukojmí zbývá propustit dva Němce , za něž jejich únosci požadují propuštění bratří Hamádíů , kteří jsou vězněni v Německu za vraždu , vzdušné pirátství a únos .	20	Third person Plural
Bude teď klidnější .	0	Third person Singular
Není těžko dojít k tomu , že všechny vzpomenuté metody výrazu mají své oprávnění , že mají svá pro a proti .	0	Third person Singular
Nejlépe si odpočineme ve ztemnělé místnosti , nohy ve zvýšené poloze , otevřené okno , ležíme a soustředíme se plně na dýchání .	2	First person Plural
V tomto směru je také hračka přirozenou výchovnou potřebou dítěte , a nikoliv záležitostí kratochvíle anebo libosti , jak se laická pedagogika běžně domnívá .	3	Third person Singular
" Jak nemám plakat , když mi nakázali , abych všechen len a konopí do rána spředla na zlaté nitě .	9	First person Singular
Ve vědomí národa dozrálo přesvědčení , že " naši lampasáci jsou se svými vojáčky k ničemu " .	8	First person Plural
Zda budou definitivně stačit na to , aby se Evropská unie postavila na nohy hned od 1 . ledna 1993 , o tom jsou však ve Štrasburku nejvážnější pochyby .	1	Third person Plural
Dosud není jasné , zda budeme do zubařských ordinací chodit s peněženkou v ruce , nebo nám postačí průkaz pojištěnce .	1	Third person Singular
Podobně je tomu s oběma muži , kteří nadto závidí jeden druhému jeho já .	13	First person Singular
Sociologický výzkum by měl vést ke spojení každodenních skutečností našeho života s obecnými teoretickými závěry , s dlouhodobým programem výstavby socialistické společnosti , s usneseními orgánů společenské decize , a od nich k praxi .	9	First person Singular
Výstava bude otevřena každý den do 30 . prosince a nebude poslední - modeláři podobné akce plánují i do budoucna .	16	Third person Plural
Akcie distributorů plynu a elektřiny budou převedeny před valnými hromadami	5	Third person Plural
Když tohle všechno nestačí , je třeba přidat i drzost .	3	Third person Singular
Triatlonový klub v tomto severočeském městě již řadu let patří mezi nejlepší v České republice a jeho členové získali v loňském roce řadu předních umístění na domácích i zahraničních závodech .	9	Third person Singular
V jednom ze svých nekrologů * * Šaldy napsal Julius Fučík , že Šalda poznával život skrze umění a uměním , a to je poznatek , který se vztahuje i k Fučíkovi .	23	Third person Singular
Jeho obyvatelé začínají v poklidu s jarními pracemi na zahrádkách .	2	Third person Plural
Systém spočívá v tom , že zatímco v jedné pozici používá dítě jedno slovo , základové slovo , v pozici druhé užívá slov několik , otevřená třída slov .	21	Third person Singular
Nechci , aby můj podpis byl zneužit , proto svoji přísahu ruším a odvolávám .	11	First person Singular
Jdi tedy a střež pramen mým jménem . "	3	Second person Singular
Třeba jsou v prvním ročníku , ale už uvažují , že si udělají zkoušku na vedoucí prodejny .	12	Third person Plural
Obdobné systémy již dodal Westinghouse do klasické tepelné elektrárny v Ledvicích a nyní je dodává do elektrárny Mělník .	13	Third person Plural
Podrobně se vyptá na klientovy požadavky , představy a možnosti a teprve pak se mu snaží najít investici šitou na míru .	2	Third person Singular
To , co bezpečně víme o Kopeckého životě a loutkářském působení , je převážně výsledkem výzkumu archívních dokumentů .	4	First person Plural
Ne zrovna málo nám dluží Rusko a jeho bývalé satelity ze třetího světa .	3	First person Plural
Převážila však tendence jiná : Mečiarův kurz z přelomu roku byl nakonec potvrzen a slovenská ekonomika se proto postupně zabarikáduje před světem .	19	Third person Singular
Před jednou z nich - tou západní - nás právě Zdeněk Mlynář varuje .	8	First person Plural
Za # * poštovného dostane pěkně vypravenou knížku , která mu otevře nový , neznámý pohled na minulost Čelákovic .	10	Third person Singular
Je však smutnou a známou skutečností , že Vargas Llosa strávil středoškolská léta na vojenském gymnáziu v Limě a že armádní mašinerii k smrti nenávidí .	24	Third person Singular
Nemluvil jsem přece se svou ženou nebo přítelem Zdeňkem Urbánkem , kteří znají taková má žertovná rčení odnepaměti , ale k miliónům lidí , kteří je neznají .	25	Third person Plural
Pokud ji přijmete , jak dostojíte svým závazkům v Tatře ?	1	Third person Singular
Většinou ochotně pomáhá .	2	Third person Singular
Druhé krajní hledisko popírá motivaci vůbec jako něco , co není pro vysvětlení lidského chování nutné .	3	Third person Singular
A grázl je původně jihomoravský bandita Johann Georg Grasel .	2	Third person Singular
V # části jsou soustředěny všechny předpisy týkající se účetnictví , inventarizace , operativní evidence , statistiky , spisové služby a mechanizace administrativy .	3	Third person Plural
Veškeré druhy dřev se uplatňují především v dřevozpracujícím průmyslu .	4	Third person Plural
Na čele tabulky zůstává Slavia .	3	Third person Singular
Ale přesto se osmělím říci : všechny cesty vedou ke svobodě .	8	Third person Plural
Jde především o práci okresních svazů , školení kádrů , které v působnosti a pravomoci OV školíme i doškolujeme , o práci našich cvičitelů a trenérů .	18	First person Plural
Vím , co si k němu mohu všechno dovolit .	6	First person Singular
V tomto směru je také hračka přirozenou výchovnou potřebou dítěte , a nikoliv záležitostí kratochvíle anebo libosti , jak se laická pedagogika běžně domnívá .	23	Third person Singular
Prvky se skládají z nepatrných částeček , z atomů , které jsou chemicky nedělitelné a zůstávají zachovány při všech chemických změnách .	2	Third person Plural
SPD slibuje voličům snížení počtu členů vlády z 19 na 14 .	1	Third person Singular
V pekelném ohni , kam ho poslal komtur , je Don Juan živ .	5	Third person Singular
Ty poslední studují slapové jevy , napětí v zemské kůře , dlouhoperiodické a sekulární pohyby , potenciál Země a jeho variace s časem .	2	Third person Plural
Jaká je funkce spánku ?	1	Third person Singular
Původně pochází ( aspoň co vím ) ze Švýcar .	1	Third person Singular
V souladu s profilem uměleckým jsou umělcovy vlastnosti lidské .	5	Third person Plural
Stať D . Povolného je zakončena výzvou seriózním sociologům , aby se pokusili zjistit , proč se dnes k ekologii vyjadřuje kdekdo , bez ohledu na svoji profesní specializaci .	4	Third person Singular
Okna i dveře byly otevřené , aby jimi mohl proudit svěží večerní vítr .	7	Third person Plural
(2) Pověřením podle odstavce 1 se nezbavuje účetní jednotka odpovědnosti za vedení účetnictví .	6	Third person Singular
Za kopečkama v Německu Adolf Hitler žádal , aby aby pod jeho správu přešlo území s německým obyvatelstvem , a hrozil , že jestli československá vláda nevydá Sudety po dobrém , vezme si je po zlém .	31	Third person Singular
To Norimberk má opačné starosti : " Abychom se stoprocentně zachránili , potřebovali jsme získat z posledních dvou zápasů aspoň bod .	2	Third person Singular
Reálie každodenního života však ve mnohém vypovídají o vztahu středověkých zemědělců k půdě , k životu i ke hvězdné obloze .	6	Third person Plural
Velkoobchodník musí počítat s tím , že si někteří z nich se včasnou úhradou moc hlavu nelámou , nebo na ni nemají .	10	Third person Plural
Profesor Matějček a já jsme byli požádáni , abychom abychom se o takové shrnutí pokusili s tím , že čtenáři mají dostat konkrétní rady .	20	Third person Plural
Moc bych si přál , kdyby si tento dopis přečetl někdo , kdo by dokázal pana Lexu přesvědčit o tom , že lepší než utužovat svoji moc je získat nové přátele .	27	Third person Singular
Uvádějí také navíc , že mnohé druhy mravenců denní dobu obstarávání potravy posouvají jednak podle stáří , jednak podle krátkodobých změn prostředí .	12	Third person Plural
Že se takový krok připravuje , jsem se dověděl od dalšího redaktora tohoto deníku , řekl P . Čermák .	4	Third person Singular
* Záviš Kalandra kdysi z faktu , že všichni známe pohádky , ale ne každý zná jméno svého pradědečka , usuzoval , že mýtus je důležitější než historie .	9	First person Plural
Máme - li děti rádi , chceme - li jejich štěstí , buďme k nim nároční a nedávejme jim nic bez zásluhy .	17	First person Plural
Z ulice jej přivedl do týmu Sao Cristovao a po roce , když zesílil , mu zajistil přechod do ligového Cruzeiro Belo Horizonte .	15	Third person Singular
Vy asi nevíte , jaké to byly hrozné útoky za první světové války .	2	Second person Plural
Při denní kontrole tržby obchodník zjišťuje , jak kdo umí prodávat .	5	Third person Singular
Jestliže posuzuju dokumentární film svého kolegy , osobně jsem ve svých soudech vždycky opatrná .	8	First person Singular
„ Dnes provádíme trestání pomocí kladiny , “ stojí v příspěvku .	2	First person Plural
Autobusem s kočárkem to bude dost nepraktické .	4	Third person Singular
Uživatel bytu odpovídá za případnou škodu , která vznikne neodborným provedením změn a úprav .	8	Third person Singular
Právě z těchto Mečiarových představ o pečlivě naplánovaném spiknutí proti němu a celému HZDS pramení zásadní odpor vůči FBIS a částečně i bývalému prezidentovi .	10	Third person Singular
Co do sklenice nalijete , to vám neporadíme , ale za to vám doporučíme , co byste tam mohli přidat .	3	Second person Plural
Víme , že dárce skupiny * je univerzální dárce , může darovat krev příjemcům , kteří mají jakoukoliv krevní skupinu , a dárce skupiny * je univerzální příjemce , může bez následků dostat transfuzi krve od dárců všech ostatních skupin .	29	Third person Singular
Je důležité , aby okresní úřady ve spolupráci s úřady práce vybraly ty nejvhodnější kroky .	0	Third person Singular
Pan Klaus uznává , že " je třeba zavést jasná pravidla ( přijatá společenským konsenzem , jde - li o věci mravní , a přijatá parlamentem , jde - li o věci ostatní ) a dbát o jejich dodržování " .	6	Third person Singular
Ten už jsem si vyzkoušela : takové sobotní dopoledne , to je řada zajímavých , někdy i dojemných setkání s nejrůznějšími typy lidí .	11	Third person Singular
Není možné souhlasit s perspektivou , v níž by si musel spotřebitel upravovat vodu , za kterou platí , a nahrazoval by tak vlastně úkol vodárny .	0	Third person Singular
Snad proto Martin Růžek není nikdy stejný .	4	Third person Singular
Akce ze středečního večera nelze ničím omluvit , udělaly nám ostudu a způsobily zděšení .	9	First person Plural
Proti uvedenému pojetí lze namítnout , že ač hypnóza nepochybně je subjektivním zážitkem , přece jen subjektivní stránka znamená pouze jeden aspekt a nelze se na něj omezit .	23	Third person Singular
Jak vyplývá z vašeho dopisu , podmínku občanství jste sice splňovala , podmínku bydliště však ne .	3	Second person Singular
Když si masér hráče dobře připraví už od letního přípravného období , říká Vojtěch Čechura , tak během ligových zápasů má mnohem méně dřiny .	5	Third person Singular
Mnoho kapes , samý knoflík , všechno má stejnou barvu .	7	Third person Singular
Jde o tuková , hlavně cholesterinová depót v kůži , která mohou být zdravotně nezávadná .	11	Third person Plural
Z daňového přiznání podle Železného plyne , že rozpočet TV Nova je jen kdesi mezi třetinou a čtvrtinou rozpočtu ČT .	5	Third person Singular
Museli bychom se prezentovat vlastně jako nová firma , vysvětluje Vladimír Šimek .	9	Third person Singular
Významný podíl přepravovaného zboží se přesouvá na železnici a několikanásobně vzrůstají počty cestujících .	5	Third person Singular
Existuje však názor , že na programové požadavky náročné menšiny by se nedostalo , a tak máme i vysílání , které na sledovanosti nezávisí .	0	Third person Singular
Vzpomínám na tu účinnou radu , kterou mi sestra dala .	0	First person Singular
" Squat není protispolečenský " upozorňovali účastníci sobotní demonstrace za dekriminalizaci squaterství a bytovou politiku respektující potřeby mladých lidí .	2	Third person Singular
Svou aktivitu vyvíjíme v neustále se měnícím vnějším prostředí , podle něhož musíme své chování korigovat .	12	First person Plural
zeptali jsme se JOZEFA PROKEŠE , místopředsedy SNR a předsedy SNS	1	First person Plural
Rozhodně to bude bolestný rozvod , ovšem nikdo nesmí ztratit domov , naopak : musejí být vytvořeny dva .	2	Third person Singular
Především to však musí být funkce , které minimalizují rozdíly mezi aproximovanou a aproximační funkcí .	8	Third person Plural
Jsou mnohovrstevnaté , rozpohybované .	0	Third person Plural
Přesto později nenápadně prozradil klubové sny , když prohlásil : " Nesmíme myslet na to , že díky koeficientu může hrát Ligu mistrů jen Sparta a případný jiný vítěz ligy by hrál jen Pohár UEFA .	19	Third person Singular
V tomto vztahu si myslím , že na tom nejsme nejhůř .	9	First person Plural
Aby parametrů spolu s meziosními úhly , které nemusí být vždycky pravé , krystalové osní elementy jsou veličiny stálé a charakteristické pro všechny krystaly téhož nerostu , ale různé pro krystaly různých nerostů .	8	Third person Plural
V současném provedení bychom nesplňovali nové ekologické požadavky , ale to už máme plně vyřešeno .	3	First person Plural
Podle B . Švandové říká Gödelova věta o axiomatických systémech s uvedenými vlastnostmi , že obsahují neodstranitelný paradox .	15	Third person Plural
Jde totiž o mnohem bezpečnější a lacinější obchod , než je pašování plutonia či technologií .	10	Third person Singular
Sám Švarc už do fotbalu žádné peníze nedává , shání však - zatím bez úspěchu - jiného hlavního sponzora .	7	Third person Singular
Jeden z nejlepších severoamerických hokejistů Mario Lemieux oznámil na tiskové konferenci v Pittsburghu , že vynechává nadcházející sezonu .	15	Third person Singular
V nedbale osvětlené garáži jsem plnil chladič zimní směsí .	4	First person Singular
Ve varšavském reklamním mikrosvětě je známo ponaučení , jehož se dostalo mj . rozhlasové stanici Kolor .	4	Third person Singular
Hůře vidím situaci Hradce , v krizových chvílích , jako je sestup , rozhoduje soudržnost mužstva a ta byla v Hradci narušena .	1	First person Singular
Jejich přítomnost v domácnostech rozhodně nenaznačuje , že jde o domácnosti zanedbané .	5	Third person Singular
Možný příliv investic ze zahraničí lze očekávat až poté , co se stabilizuje vnitropolitická situace .	12	Third person Singular
Mečiar rovněž řekl , že Slovensko po dosažení plné svrchovanosti 1 . ledna 1993 navrhne Německu uzavření nové mezistátní smlouvy .	14	Third person Singular
Nejde nám o přehled historický , a proto zcela pomíjíme teorie jakkoliv historicky významné , které jsou dnes již evidentně neudržitelné , jako byla Mesmerova teorie živočišného magnetismu , Charcotova teorie uměle vyvolané hysterie či Babinského teorie vědomé simulace .	16	Third person Plural
Akcionáři potřebují určitý čas na rozmyšlenou , říká Josef Fantík a upřesňuje , že zmíněná částka není žádný pakatel a akcionáři potřebují čas na to , aby posoudili své finanční zdroje na nákup nových akcií .	11	Third person Singular
Dbáme přitom na chuťové i barevné efekty , aby aby ledové kostky s ovocem lahodily nejen jazyku , ale také oku .	0	First person Plural
Stále více vedoucích pracovníků si uvědomuje , že jejich podnik bude tak dobrý , jak dobří budou lidé , kteří v něm budou pracovat .	5	Third person Singular
Nová mzdová soustava bude na základě projednání v odborových orgánech ÚJČ , které proběhlo v květnu , zavedena v ÚJČ zpětně od # .	3	Third person Singular
Hostinský ho od výčepu mlčky pozoroval .	1	Third person Singular
Kyslík ( lat . oxygenium ) je jeden z nejrozšířenějších prvků na Zemi : ve vzduchu je ho 23 % , v kůře zemské 50 % , v sušině lidského těla 20 % .	16	Third person Singular
Ovšem nejzazší potencí každé vášně je vždycky chtít svůj vlastní zánik .	5	Third person Singular
Rána byla tak prudká , že ho srazila k zemi .	6	Third person Singular
Nic na tom nemění skutečnost , že mám často řadu technických výhrad a že jsou některé návrhy zákonů motivovány ryze politickými cíli .	7	First person Singular
Předseda rady Hanuš vysvětluje regulační choutky rady tím , že ne všechny kmitočty jsou bezproblémové .	13	Third person Plural
Číselným hodnotám se potom přiřadí barevná škála a obraz povrchu hlavy se příslušným způsobem vybarví .	4	Third person Singular
Jestliže Izák zemře , komu otec předá tuto víru , toto poznání ?	6	Third person Singular
Dnes se tento počet snížil na asi půl milionu , jenže důvodem poklesu je především skutečnost , že ten , kdo není zaměstnán déle než rok , již podporu nedostane .	13	Third person Singular
Později se šíří i na dolní víčko a vzniká tak útvar připomínající křídlo motýla .	8	Third person Singular
A zatímco budu hledat pomoc , vyletí na mě zřízenec , a místo aby mně poradil , strašlivě mě seřve , protože z roztržitosti nebo z nevědomosti držím v ruce cigaretu .	8	First person Singular
Ale prosím vás , jak chcete být dobyvatelem na území , kde se vám nikdo nebrání , kde je všechno možné a všechno je dovoleno ?	13	Second person Plural
Se strohou věcností můžeme uvést : V roce 1970 připadlo na tisíc obyvatel 14.7 nově narozených , v roce 1992 už jen 11.99 .	3	First person Plural
Vynaložené peníze se vám brzo vrátí v úspoře poplatků za telefonáty , kterými žádáte odesílatele o opakované zaslání faxu , protože ten , který jste právě dostali , je nečitelný .	28	Third person Singular
Lidé od PDS v konkrétních případech vystupují jako angažované občanské hnutí a jsou u všeho první , říká starosta Mucha .	17	Third person Singular
I když mnohé z nich nemohou být ihned zařazeny do výroby , protože není zatím na ně získán ohlas mezi spotřebiteli , je to cenná deviza , se kterou podnik bude počítat i do budoucnosti .	30	Third person Singular
Nebo je jim jedno , že se po prvním pokusu vzdá , naštvaně si řekne : Tak oni po mně chtějí šest korun a ještě ze mě dělají blázna , a neoznačený lístek si schová na příští jízdu .	17	Third person Plural
Tímto označením jen vystihuje její přirozenost .	3	Third person Singular
Podívá se na ni a pak mávne rukou .	3	Third person Singular
" Situace je velmi , velmi špatná , " říká dr . Anadi Begič , šéflékař a jediný plastický chirurg , který ještě zbývá v nemocnici Koševo .	9	Third person Singular
V něm se však promítají i rozdílné potřeby družstevníků a soukromých farmářů .	4	Third person Plural
O středním a drobném podnikání vláda skutečně soudí , že jsou generátorem celé ekonomické transformace a taky má její soustavnou podporu .	17	Third person Singular
Pro podobné případy si vytváříme finanční rezervu , vysvětlil nám pan Jirásek .	9	First person Plural
Dítě se zmocňuje toho , co slyší , a konstruuje si universální gramatiky odpovídající příslušnému jazyku .	2	Third person Singular
Když zdůrazňujeme význam filmové nové vlny let šedesátých , občas zapomínáme , že světové renomé nám tehdy přinášela i tvorba televizní .	10	First person Plural
Veliký bílý stan a vyvýšené pódium se strmým nájezdem už jsou připraveny na úterní večerní start motoristického maratónu .	10	Third person Plural
Brankář Faerských ostrovů Knudsen zachraňuje před Kukou ( vlevo ) a Dubovským	4	Third person Singular
„ Tyto odhady se shodují s podílem nových bytů v soukromém vlastnictví , které po dostavění vstupují na nájemní trh , což ukazuje důležitost ( domácích ) investorů pro trh s nemovitostmi GTA . “	4	Third person Plural
" Ušetři mě , ne kvůli mně , ale kvůli mým malým dětem , jejichž matku sis už vzal .	14	Third person Singular
" Pravda jakožto korespondence se skutečností " potřebuje dva prvky : na jedné straně tvrzení či fakt , který nárokuje verifikaci a na druhé straně skutečnost , se kterou tento fakt koresponduje či nikoli .	31	Third person Singular
Navíc jsou tu velké peníze : FNM mnohokrát dává garanci na velké úvěry , atd .	1	Third person Plural
" Na střídačce je teď mnohem klidnější atmosféra .	3	Third person Singular
" V současné době máme zaregistrováno už 4000 zájemců , " řekl včera vedoucí prodejny Miloš Kopecký , " je mezi nimi řada invalidních občanů , jejich objednávky chceme vyřizovat přednostně .	19	Third person Singular
Německý výrobce lakovny ji dodal včetně protokolů , dokazujících , že odpovídá přísným německým normám z hlediska ekologie i hygieny .	11	Third person Singular
Uveďme si zde jen příklad .	0	First person Plural
Vždycky ve mně byla malá dušička , že mi ji - propíchanou - pošle zpátky .	8	First person Singular
V Praze je přibližně 60 až 70 procent daňových přiznání v pořádku	2	Third person Singular
Buďme však spravedliví : vláda v roce 1991 svými indikativními seznamy tyto exporty sama posvětila .	0	First person Plural
Za samozřejmou považuje účast odborářů na kandidátkách sociální demokracie místopředseda ČSSD Jaromír Kuča .	2	Third person Singular
Proto považuji za rozhodující pro získání většiny mládeže propracovaný systém školní tělesné výchovy navazující od # stupně na tělovýchovnou jednotu .	1	First person Singular
To provedeme tak , že jednou rukou uchopíme pevně čelist jeho brady , druhou ruku položíme na čelo , přičemž zvrátíme hlavu bezvědomého tak , aby brada trčela přímo vzhůru .	20	First person Plural
Do # druhů hub se platí pouze # * .	5	Third person Singular
V nejbližších dnech na stroje nastoupí lidé do dvousměnného provozu .	5	Third person Plural
" Přátelé , kteří spolu žili řadu let ve shodě , jsou teď rozhádaní a plní zášti , " řekl nám starosta .	20	First person Plural
" Ty hlupáčku , " káravě řekla jeho žena , " to je tvůj syn , o kterém jsem ti psala v tolika dopisech ! "	1	Second person Singular
Pavel Kulička ( SPR - RSČ ) : " ČNR potřebuje sídlo , kde mají poslanci lepší možnost být ve styku s voliči , vždyť tady nemáme ani dost telefonů .	26	First person Plural
Snažil jsem se vyčíst z jeho výrazu , jestli si ze mě neutahuje .	5	Third person Singular
Vidíme , že stupeň soudržnosti krystalu je v různých směrech různý , elektrická vodivost šestibokého hranolu , krystalu tuhy , grafitu je zhruba stokrát větší ve směrech rovnoběžných se základnou hranolu než ve směrech jeho svislé osy .	0	First person Plural
Vedle těchto fakult se po roce # zakládají fakulty pedagogické , lékařské a technické fakulty a vysoké školy mimopražské a mimobrněnské .	7	Third person Plural
Mezopotámská kultura značně ovlivňovala sousední země v Malé Asii , odkud přicházejí její myšlenky i do Evropy .	12	Third person Plural
Spíše než na pořádání velkých festivalů věří Hanna Arie Gaifmanová na pravidelné koncertování na Dobříši i v Praze a na spolupráci s tím , co už tady v dané oblasti existuje .	6	Third person Singular
Nepodaří se a komunisté demonstrativně opouštějí jednání .	5	Third person Plural
Co si neudělám , to mi nikdo nedá , a i kolchozní naturálie něco stojí . "	7	Third person Singular
" Je zbytečné obracet naše kalibry nahoru , " radíval ocelářům , " nikdo za nás tu naši káru nepotáhne , sami si musíme poradit . "	1	Third person Singular
V posledním utkání skupiny nás totiž čeká Švédsko , jeden z favoritů šampionátu a další eventuální neúspěch by pak v konečném účtování posunul do play off na náš úkor právě Nory .	27	First person Singular
Sečítají se , násobí či jinak spojují .	6	Third person Plural
Více než vysoká politika je zajímá , jestli mají na chleba : Mexičtí voliči podpořili kandidáta , který jim slíbil zlepšení životní úrovně .	18	Third person Plural
Baťa bude v Polsku působit prostřednictvím společného podniku , do kterého vstupuje italská pobočka Compar Bata a polská společnost Intercam .	11	Third person Singular
Jdou kolem plotu zahrady až ke dvířkům .	0	Third person Plural
Většina vládních pohledávek v rozvojových zemích však zůstává zatím nedobytná a žádná změna nečeká ani za obzorem konce tisíciletí .	13	Third person Singular
J . Maroušek mj . nevyloučil , že bývalý generální ředitel Jan Havelka ČKD také opustí .	15	Third person Singular
Pro nás však není důležitý a jeho vypuštění rozhodně nebude na újmu srozumitelnosti dalšího textu .	3	Third person Singular
Nejdříve jsme museli pracovníky seznámit s tím , co certifikát systému řízení jakosti je a co pro jeho získání musí každý na svém pracovišti udělat .	19	Third person Singular
S vlastnickými otázkami souvisí i tak závažná opatření , jakým bylo třeba definitivní prosazení kněžského celibátu v 11 . - 12 . století , díky čemuž nemohl být církevní majetek dědičný .	3	Third person Plural
V divadle už jsme ovšem nepracovali tak docela pietně : dekorace bezútěšné zastávky je současná a celková aktualizace je razantnější .	18	Third person Singular
V letošním roce , v roce # výročí osvobození naší vlasti sovětskou armádou , byly v celostátním měřítku zhodnoceny úspěchy , kterých jsme za uplynulé období dosáhli při výstavbě a budování socialismu v naší vlasti .	9	First person Singular
Když tam budu mít 30 tisíc korun , ukládaných na dovolenou a tento týden jsem je měl cestovní kanceláři zaplatit , a teď ke svým penězům nemůžu .	14	First person Singular
" Pokud se nám to nepovede , tak může být příští parlament v ještě horší situaci než ten současný , " uvedl Dienstbier na tiskové konferenci .	3	First person Plural
Zřizovatelem České lotynky je Státní fond kultury a její zisky jsou určeny především na obnovu architektonických památek .	8	Third person Plural
Dlouhodobá soustředění odvádějí přední borce od oddílových kolektivů , a jak se ukázalo , k růstu osobností nijak zvlášť už nepřispívají .	20	Third person Plural
Ti , kteří ráno vyjíždějí na své chaty , domky a domečky , si nejsou jistí životem .	4	Third person Plural
Doménou rozvedených vazeb je především vyjadřování odborné ( též v administrativě ) a užívá se jich tu pro vyjádření složitějších , speciálnějších procesů : došlo ke ztrátě nádorových vlastností ;	3	Third person Singular
Olivier Rouviere vyzvedává jen orchestr a Reného Tučka jako Adolfa , John Warrack je milosrdnější , všímá si výkonu zralého Beno Blachuta ( Benda ) a příjemného hlasu Václava Zítka ( Bohuš ) .	2	Third person Singular
Chtěla se vrhnout do vody , ale pak si uvědomila , že neumí plavat .	12	Third person Singular
Pro takové lidi jsou stárnoucí oběti komunistického útlaku , požadující jakoukoli satisfakci za zmarněné životy své a svých mrtvých současníků , jen nepříjemnými umíněnými starci , kteří se se svými vrtochy do doby bezbřehé tolerance a velkého byznysu zřetelně nehodí .	3	Third person Plural
K návrhu výkonné rady říkám ne , ale jsem rád , že téma je otevřeno .	13	Third person Singular
A železničáři k nemalým úkolům , s nimiž se každoročně v zájmu celé naší společnosti musí vyrovnat , přistupují skutečně s plnou odpovědností a iniciativně .	18	Third person Plural
Dobře ví , o koho jde .	1	Third person Singular
Naše dělnice mohou kromě minimální denní mzdy stopětadvaceti báthů vydělat ještě asi šedesát dalších , když při dodržení kvalitativních ukazatelů překročí základní normu , upřesňuje Ben Tuangsitthisombat , náměstek ředitele společnosti Nan Yang ( na snímku ) .	2	Third person Plural
" Jmenuješ se Martínek Klingáč . "	1	Second person Singular
MNS chce sama vyhlášku využít .	1	Third person Singular
Všechno je tak hezky vyzdobeno , hlásá se všeobecný pokoj lidem dobré vůle , před námi je vidina pohody , dárků .	6	Third person Singular
Bratr mne obvinil z nezodpovědnosti a na slíbenou láhev dodnes čekám .	1	First person Singular
" Děláš , jako bys o tom něco věděl .	4	Second person Singular
I tady se protrhla hráz předsudků a nedůvěry , okruh návštěvníků se zvyšuje o zájemce i z okolí .	12	Third person Singular
Finanční prostředky sponzorů jsou určeny na projekty zlepšující životní prostředí a umožňující ekonomicky využívat znehodnocené oblasti .	3	Third person Plural
Rodiče však musí o svých právech vědět , musí mít dostatek informací , a hlavně si musí uvědomit , že jsou to oni , kdo odpovídá za výchovu a vzdělání dětí .	20	Third person Plural
A nejde také o promítání nějakých smyšlenek za jevovou fasádu , které nás mají uspokojovat , nýbrž reálných skutečností , i když jejich přímé prokázání může někdy trvat staletí .	12	First person Plural
Čteme - li dnes Benešovy diletantské charakteristiky Stalinova " postupně se humanizujícího " režimu , polévá nás hrůza .	0	First person Plural
Daří se nám přesvědčovat lidi , říká Jaroslav Vlk , že si můžeme svépomocí postavit dílo v obrovské hodnotě .	6	Third person Singular
Předsedající soudruh * Rykr konstatoval , že plenárního zasedání je účastno # poslanců ONV , tři se dostavili po zahájení , a vzhledem k přítomnosti nadpoloviční většiny je prohlásil za usnášení schopné .	9	Third person Singular
Vynikají lapidární hutností , s níž jejich autor na základě obrovské zkušenosti dokáže na malém prostoru podat maximálně plastický obraz popisovaných objektů .	12	Third person Singular
Majitel Vadama Na Příkopech je plátcem daně z přidané hodnoty , protože jeho roční obrat je vyšší než 3 mil . korun .	4	Third person Singular
" Je to zbytečná námaha , moje jméno se stává neznámým , což potvrzuje malý zájem o naše koncerty .	13	Third person Singular
Veronika si ho nedůvěřivě změří .	4	Third person Singular
Přitom může být , a často i bývá , jiný než skutečný , objektivní údaj o pravděpodobnosti .	1	Third person Singular
Spojení velkoobchodní i maloobchodní činnosti umožňuje při stejných přirážkách k nákupním cenám dosáhnout nižší maloobchodní ceny .	5	Third person Singular
Chorvatsko jim však odmítlo otevřít své hranice s odůvodněním , že už není schopno zabezpečit dalším uprchlíkům základní životní potřeby .	12	Third person Singular
Nyní již sice sahá po padáku , ale otázkou zůstává , zda si jej dokáže včas nasadit .	13	Third person Singular
Oprávněnost této specializované výstavy je nutná z hlediska prudkého vývoje plastických hmot , především však jde o součást státního racionalizačního programu úspory kovů .	4	Third person Singular
Vítkovice proti vojákům naopak nabraly sebevědomí , které dnes proti Kladnu budou moc potřebovat : " Zbavili jsme se psychické zátěže z Košic , kde jsme prohráli kvalitní utkání , " tvrdí vítkovický asistent Neuwirth .	25	First person Plural
Jsem přesvědčen , a první týdny činnosti nového ministra to jen potvrzují , že odvolání Petra Loma bylo správným krokem . "	11	Third person Plural
Blízkovýchodní jednání váznou	2	Third person Plural
Ztráty , vznikající proto , že se k vám nemůže nikdo telefonicky dovolat , protože jste omylem nechali zapnutý fax , mohou být mnohem větší .	15	Second person Plural
Molekulární biolog Martin Rosenberg se tímto problémem zabývá již od r . 1988 a doložil , že přímé sluneční záření zvyšuje expresi HIV genu .	20	Third person Singular
Všichni jsou spokojeni .	1	Third person Plural
To je také jedna z příčin , proč někteří renomovaní prognostici na Západě předpovídají pro další léta poměrně vysoká tempa růstu českého HDP , zatímco prognózy pro ostatní země jsou méně optimistické .	13	Third person Plural
Hlubinné úložiště dokážou báňské firmy vybudovat během deseti až patnácti let .	2	Third person Plural
Ten film má totiž barvu naděje , barvu mládí .	2	Third person Singular
Od sedmdesátých let # století až do třicátých let # století vykazují stálý , ničím nepřerušený přírůstek obyvatelstva .	11	Third person Plural
Když chceme vařit , zasuneme přívodní šňůru přímo do přívodky na vařiči , pak postavíme hrnec či jinou nádobu na vařič a konečně zasuneme vidlici přívodu do zásuvky ve zdi .	4	First person Plural
Ve své dialektické jednotě se navzájem předpokládají a doplňují .	6	Third person Plural
Neměl by vzniknout dojem , že jediným motivem pro rozbory interpretace kvantové teorie jsou jen důvody filozofické .	13	Third person Plural
Domnívám se , že svěřit lékařský stav samosprávě je brzdou konkurence .	8	Third person Singular
nyní se zase zdá , že význam reality visí na položivé kočce .	8	Third person Singular
Nevyvolal jej rovněž pouze šok , který namnoze způsobila odhalení o období kultu osobnosti .	1	Third person Singular
Povídka Opatrně a Odkud volám ostatně jako by připomínaly Carverovu radu žáku Mc Inereymu : " Zkuste psát o tom , co jste prožil . "	22	Second person Plural
Tvé nohy se nepohybují , ale tvoje duše je zachvácena vztekem , ctižádostí a honbou za ziskem .	3	Third person Plural
Prvým jsou ekonomická omezení , která neumožňují zahájit nové projekty , dokud nejsou staré projekty skončeny či opuštěny .	6	Third person Plural
Tvrzení , že jsme všichni povinni platné normy respektovat a dodržovat , což je základ demokracie , pořádku a prosperity , je správné a nelze než s ním souhlasit .	21	Third person Singular
Jaké techniky vlastně používáte .	3	Second person Plural
A za druhé proto , že má velmi nízký věkový průměr , osm z jeho jedenácti členů nedosáhlo pětadvacítky , zbývající tři nedosáhli ještě pětatřiceti let .	6	Third person Singular
Vyloučit dítě z prostředí s alergeny je nemyslitelné , ale v bytech je nutný častější úklid , veškeré čištění je vhodné provádět mokrou cestou .	12	Third person Singular
Tvrdili , že si venku užijeme , že budeme chodit na diskotéky a tak , " dodal Ervín Hopp , který připustil , že právě tohle je onen pravý důvod k útěku .	8	First person Plural
I dnes máme skvělý program , ale neumíme ho prodat , jinak by se úspěch musel dostavit . "	2	First person Plural
Snadno se totiž nechají " sbalit " atraktivně a bohatě vypadajícími romskými " naháněči " , kteří se vydávají za Italy nebo Araby .	18	Third person Plural
Rána do zdi , všechno se sype , rýpadlo naloží rum na náklaďák a * za město na skládku .	6	Third person Singular
Bez sociálního bydlení se asi neobejdeme	5	First person Plural
Indurain byl usvědčen z použití Salbutomalu , který má Francouzská cyklistická federace na seznamu zakázaných preparátů , Mezinárodní cyklistická unie ( UCI ) i Mezinárodní olympijský výbor ( MOV ) však jeho použití povolují , pokud je ve spreji .	36	Third person Singular
Mají - li tedy naše ministerstva pravomoc svobodně nakládat s prostředky , jež jim parlament vyčleňuje ze státního rozpočtu , musejí podle Páva odpovídat sama i za výběr podniků .	4	First person Plural
Vrátila jsem se do obýváku a posadila se naproti ní .	1	First person Singular
Při * vycházejí turbíny menší , než jaké by odpovídaly maximální potřebě tepla , jsou však lépe využity , neboť jejich průměrné roční vytížení je větší .	2	Third person Plural
Otázkou dětí a mládeže se zabýváme hlavně v naší školské komisi a máme pěkné výsledky .	12	First person Plural
Svědčí o tom i dopisy čtenářů Lidových novin , v nichž se na šíření tohoto nezvyklého způsobu vyjadřování upozorňuje .	18	Third person Singular
Jde o vyšší krádež , takže zloděj může být odsouzen k trestu odnětí svobody v rozmezí od šesti měsíců do tří let , řekl včera zpravodaji LN tiskový mluvčí Okresního ředitelství policie v Ústí nad Orlicí Karel Hampl .	0	Third person Singular
Náš rozpočet uvolňuje finance globálně pro jednotlivé resorty , zatímco v USA Kongres peníze uvolňuje na každou akci zvlášť .	14	Third person Singular
Jejich specialisté , o nichž pořadatel neví , počítají návštěvnost s přesností na 500 lidí při návštěvě 12 tisíc fanoušků .	8	Third person Plural
Schrödinger se domníval , že tento absurdní závěr implikuje , že s kvantovou mechanikou je cosi velmi špatného .	8	Third person Singular
Teorie vyrůstá z názorů Janeta , Prince a McDougala .	1	Third person Singular
Privatizační projekt také počítá s dalším kapitálem .	3	Third person Singular
Doufejme , že tomu tak nebude .	0	First person Plural
Rozpočtové výdaje mají letos v přepočtu činit 57 miliard USD , příjmy 40 miliard a schodek 17 miliard USD , tj . osm procent hrubého domácího produktu Ruska .	2	Third person Plural
Téměř tři generace se spojily v řadách jeho obdivovatelů , přijali ho příznivci Žídkových uměleckých předchůdců , jejichž hvězda dosud zářila nezkaleným jasem , štíhlému a pohlednému tenoristovi fandily patnáctileté ctitelky a věkoví vrstevníci v něm nalézali mluvčího vlastní generace .	11	Third person Singular
On zpracuje a předloží soupis těžko dostupného materiálu potřebného pro rekonstrukci závodu Česká Skalice .	0	Third person Singular
Nyní tito skvěle vycvičení vojáci nemají střechu nad hlavou .	5	Third person Plural
Připomínáme , že dokonalé zvládnutí házení a chytání vyžaduje mnohonásobné opakování .	8	Third person Singular
Ponechme stranou vskutku metafyzickou otázku , co v životě lidském jest " zákrutou " a co přímou cestou , a držme se raději při zemi .	10	Third person Singular
Lze však včasným a dokonalým ošetřením i rehabilitací zabránit poúrazovým následkům či je zmírnit a zkrátit dobu pracovní neschopnosti .	12	Third person Plural
Liberecká hospodářská komora je napojena na systém Eotel On - line , který propojuje rozhodující hospodářské komory v ČR a je týdně aktualizován .	13	Third person Singular
Jádro problému " bankroty , anebo nikoliv " je totiž z pohledu bank viděno naprosto odlišně , než z pohledu politiků , národohospodářů či laické veřejnosti :	8	Third person Singular
Manželé se v první řadě se svou žádostí o adopci obrátí na pracovníka oddělení péče o děti příslušného okresního úřadu podle místa jejich trvalého bydliště .	10	Third person Plural
Čekají , že jim rozumy dají jejich úředníci , převzatí z minulého režimu , kteří také mnoho praktických vědomostí z kapitalismu nemají ?	21	Third person Plural
Pořadatel doporučuje vzít sebou vlastní ložní prádlo nebo za 820 Kč prodá povlečení .	1	Third person Singular
Nedávno Z . Ceplecha odhadl celkový roční přírůstek hmoty Země díky meteoritům na 170 tisíc tun , ale většina tohoto " kamení " nikomu neublíží .	24	Third person Singular
Uvádíme pořad 39 . týdne sazky ( zápasy hrané 26 . a 27 . září ) a připojujeme naše mínění .	17	First person Plural
Po ukončení tohoto procesu se slova SJ seřadí a vypustí se duplicity .	9	Third person Singular
Úvod druhé části záznamu otevírá sólo bubeníka Maxe Roache , který virtuózně hraje a improvizuje svou skladbu Mr . Hi Hat .	14	Third person Singular
" Nedomnívám se , že je možno budovat moderní stranu , která by byla vedena osobou , které je 68 let , " řekl včera .	1	First person Singular
jestliže říkáte , že je stejná pravděpodobnost , že koule je v jedné či druhé krabici , je to neúplný popis , protože koule je jasně v jedné , nebo v druhé krabici .	10	Third person Singular
Část domů ji má , i když často jen málo , ve zbytku však není vůbec a lidé musí chodit k obecní studni .	3	Third person Singular
Nebylo by totiž dobré , kdyby se stali otroky svého image , kdyby celé jejich úsilí mělo směřovat jen k tomu , zda nějaké procento získají či ztratí .	25	Third person Plural
Jsou schopni se školit v zahraničí a jsou také schopni nasát duch nového státu lépe než ti , kteří celý život prožili v bolševickém systému , domnívá se V . Šuman .	7	Third person Plural
Pro takového fotbalistu je důležité být v dobrých rukách .	3	Third person Singular
Britové se jí však podle generála nebojí a mají výsledky .	6	Third person Plural
Je to úvaha , která humanistu zaujme , ale málokdo se zeptá , nakolik zaujme také oběť či pozůstalé .	6	Third person Singular
Tak velmi slibné jsou výsledky sledování pólu službou .	3	Third person Plural
Nejsou - li opravdoví odborníci , informační a bezpečnostní infrastruktury , pak solidní partneři , zejména banky , ztrácejí zájem .	0	Third person Plural
Černobílý snímek z roku 1958 Krásný Serge je situován do syrového prostředí zapadlé francouzské vesnice , kam se po letech vrací Francois ( J . - C . Brialy ) .	7	Third person Singular
Institut sleduje kolem 50 způsobů trávení volného času , divadlo a kino se umísťují na konci žebříčku .	13	Third person Plural
Ještě větší spotřeba je na zdivo neobvyklých tlouštěk nebo pilíře , kde se musí cihly přisekávat , čímž se zvyšuje odpad a spotřeba celých cihel stoupá .	19	Third person Singular
Krátce po mně nasedl na kolo i Václav Havel .	2	First person Singular
Média se podílejí sponzorsky na pořádání koncertů a poskytují tiskové plochy a vysílací časy .	2	Third person Plural
Přesné určování mikrobu , který má na svědomí kašel , chrapot , rýmu , zduření uzlin či krčních mandlí a horečku , má z praktického hlediska malý význam .	22	Third person Singular
Vážou ho totiž hned dva zákony , které volbu prezidenta upravují .	1	Third person Singular
Z jednoho tisíce volajících se jen deseti podaří telefonicky spojit s městem Bruntál .	7	Third person Singular
Hlavním sporným bodem je návrh na vytvoření " spojených konvenčních ozbrojených sil " , které si přeje Moskva .	3	Third person Singular
Jejich činnost je znát při úpravách v obci , v rodičovském sdružení , a když je třeba , objeví se i na družstevních polích nebo při sběru odpadových surovin .	2	Third person Singular
Včera byla otevřena výstava Střížkových posledních obrazů v jeho mateřské galerii MXM v Praze ( potrvá do 28 . září ) .	15	Third person Singular
Došlo k nim ostatně už loni .	2	Third person Plural
Nikdy je nepoužívá .	2	Third person Singular
Potřebu vzájemné komunikace a pochopení , že my , bankéři , jsme všichni na jedné lodi , právě teď vidím velmi silně .	7	First person Plural
Současné nevyhovující rozdělení kompetencí mezi okresní a pověřené obecní úřady , tedy mezi státní správu a samosprávu představuje možná větší překážku rozvoje živnostenského podnikání než nedostatky stávajícího živnostenského zákona .	17	Third person Singular
" Fyzička , fyzička , " vysmíval se jim třetí stařík , ten s pomněnkovýma očima , co Havlenu ke stolu přivedl , " tu si můžou naložit , když neumějí střílet góly ! "	30	Third person Plural
Rusko je však natolik důležitá a obrovská země , že s ní aliance bude muset na toto téma jednat .	11	Third person Singular
Pravda , nestává se to a profesionálně provedený průzkum by měl takovou možnost učinit spíše nemožností , nicméně pochybnosti se občas vynořit mohou a nebude proto na škodu , stručně se zmínit o jejich možných zdrojích .	2	Third person Singular
Zřídila ji nadace Naše dítě , jejíž zakladatelkou je Zuzana Baudyšová .	8	Third person Singular
Tabuli přitlačíme levou rukou , stříháme malými zdvihy čelistí nůžek , nedovíráme je úplně a posouváme nůžky dopředu .	15	First person Plural
Zdá se mi , že tento domnělý spor nahrazuje skutečné politické diskuse .	8	Third person Singular
" Ano , to je možné . "	4	Third person Singular
Vítězné Vítkovice praktikují stejnou hru jako loni , hráči dobře spolupracují a kombinují .	10	Third person Plural
Současně tento měsíc se připravuje další ročník , aby aby funkce , které armáda plní , byly zabezpečeny .	14	Third person Singular
Ženské hlasy , kopírující některé nástroje , vnáší do zvuku tajemnou stopu čehosi přítomného , ne však dobře rozpoznatelného .	7	Third person Singular
Myslíte , že byste si v takovém případě mohli gratulovat ?	0	Second person Plural
Počet transsexuálů v České republice tedy není přesně znám , ale odhadem se u nás ročně uzavře nebo zahájí asi deset případů .	18	Third person Singular
Po uvedení podzemních garáží do provozu bude město garantovat investorům parkovací místa pro klienty navštěvující jimi vybudované objekty .	15	Third person Plural
Pohyb elektronu v prostoru má tři stupně volnosti a jeho dráha je tedy určena třemi kvantovými čísly .	4	Third person Singular
Je to , jako byste poslali někoho s dvackou pro svačinu a on by vám přinesl jídlo za padesát a vynucoval si doplacení .	14	Second person Plural
Je to matoucí příběh , v němž vládne strach .	0	Third person Singular
Zatímco české firmy mají zájem o vývoz zboží do SNS placený " cash " , firmy z Ukrajiny a Ruska preferují hlavně české investice do domácího potravinářského průmyslu , které chtějí splácet dodávkami hotových výrobků .	3	Third person Plural
Tady se nedá nic ošidit .	2	Third person Singular
Kdybych roky tvrdím , že ta příští sezóna bude poslední .	2	First person Singular
I když jsme se o to snažili , přece jen jsme si dostatečně neuvědomovali , že náš hotel není při hlavní silnici , ale na lesní samotě .	2	First person Plural
Pak nastaly doby , které Boží milost uvrhly do klatby , ale majestátní plurál si ponechaly : My , pracující , vítáme , zavazujeme se , protestujeme , s rozhořčením odsuzujeme . . .	26	First person Plural
Nechci říkat , jaký výsledek mne uspokojí , to se ukáže podle průběhu zápasu , " říká Beránek .	10	Third person Singular
Přestože některé z těchto objektů jsou ostřelovány gruzínskými vojáky , zachovávají ruská vojska neutralitu a na útoky neodpovídají , uvádělo se v prohlášení ministerstva .	10	Third person Plural
Za to , že útočníky postřelím nebo zastřelím , bych neměl nést žádné následky , " dodává .	9	First person Singular
Jenomže já jsem náhle procitl a díval se na to jméno a cítil jsem , že cosi se ve mně probouzí , že přestávám být opilý , že jsem střízlivý , krutě střízlivý , že se ve mně něco mění .	20	Third person Singular
Platini je zase jediným hráčem , který dokázal tuto poctu získat třikrát za sebou ( Cruyff má jednu roční pauzu ) .	1	Third person Singular
Při představě , jak držím v náručí děťátko , které patří jenom mně , miluje mě nesobeckou a nezištnou láskou , se mi něco pohnulo u srdíčka .	14	Third person Singular
Dám ti všechno , co si budeš přát .	6	Second person Singular
Pomocí Mascy lze data v diáři i opravovat nebo vyhledávat a součástí programu je i export a import do dBase , Paradoxu a Lotus Organizer .	13	Third person Singular
Dobiaš skoro všechno dělá s námi , jeho pověstná impulzívnost se přenáší i na nás a to je dobře .	3	Third person Singular
Šla s mými kolegy , se šoféry , s topičem , s kuchařem , i s nosičem mrtvol , jenom se mnou ne .	21	First person Singular
Náhle mi padla do oka tvář , kterou jsem znal z novin .	1	First person Singular
A dá se říci , že pro ně není neznámé , protože to byli právě oni , kteří objevili jeho krásy a začali k jeho břehům organizovaně cestovat .	15	Third person Plural
Mihálik vidí zelenobíle	1	Third person Singular
Pokud rozhodne komise , že jde o maření dražby , může být takovému dražiteli uložena pokuta až do 30 % vydražené ceny ( ne vyvolávací ) .	5	Third person Singular
Prodala jich 157 ( rozdíl tvoří zásoby z minulého roku ) .	1	Third person Plural
Po zániku práva na užívání bytu je dosavadní uživatel bytu povinen odevzdat jej správě domu ve stavu , v jakém jej převzal , s přihlédnutím k normálnímu opotřebení .	6	Third person Singular
Dominuje mu ústava coby nejvyšší zákon , z něhož vychází veškerá legislativa .	0	Third person Singular
Tady záleží na šikovnosti pracovníků firmy , jak je na tyto možnosti dovedou upozornit .	12	Third person Plural
Freud mu musel závidět .	1	Third person Singular
Zde by bylo ale třeba zkrátit nebo zrušit třicetidenní lhůtu , kterou má mít Senát na vyjádření se ke každému zákonu .	12	Third person Singular
18.40 Vařím , vaříš , vaříme	3	Second person Singular
A brzy za mnou vzlykla jedna dáma , o kousek dál popotáhla druhá , i pánové se opírali do zpěvu víc a víc a za chvíli už to brečelo všechno a celý sál se otřásal tou chytlavou melodií .	3	First person Singular
To už není chlapecký , usměvavý a sebevědomý Žídek , ale vážný umělec s nevyslovenou otázkou na rtech .	2	Third person Singular
Stanislav Bureš , Svoda - 24 , Opava : Doposud jsme dováželi textilní výrobky zejména z Polska a Turecka .	10	First person Plural
Nejčerstvější studie OSN o potravinovém deficitu v Africe řadí Zaire mezi státy , jakými jsou např . Rwanda a Súdán , kde celkový chaos a politická nestabilita dříve nebo později způsobí přebujelý a plošný hladomor .	8	Third person Plural
Jak a proč tomu tak a nejinak bylo , je všeobecně známo a nemíníme se tím dnes už zabývat .	9	Third person Singular
Ani si to neuvědomujeme , ale děti jsou často velice ohleduplné .	3	First person Plural
Neboť není svědků , nikdo z takových vesnic svou smrt nepřežije a vojáci vraždí dál v jiné podobné vesnici .	10	Third person Singular
Zatímco v roce 1990 Seba vyrobila téměř dvacet milionů metrů látek , letos vedení předpokládá 12 až 14 milionů metrů .	14	Third person Singular
Místopředseda irácké vlády Tárik Azíz popřel včera v Londýně pravdivost informací , že Bagdád udržuje s Izraelem kontakty , jejichž smyslem je uzavřít mír se židovským státem výměnou za zrušení sankcí OSN proti režimu Saddáma Husajna .	14	Third person Singular
Jeho členy jsou především fondy založené bankami a dalšími finančními institucemi .	2	Third person Plural
Dnes už Martina oprávněně říká , že mezi profesionální hráčky patří : " Akceptovaly mě díky mým výsledkům , v Austrálii mi v šatně gratulovaly , už upřímně , ne že by musely . "	21	First person Singular
Státní pedagogické nakladatelství , nebo přesněji řečeno , to , co z něj zbylo , zřejmě půjde do likvidace .	12	Third person Singular
Většina z nich byli Židé .	2	Third person Plural
" Dvacítka " je považována za nedochůdče , protože je to jen novela .	9	Third person Singular
Přesto se ho odborářští funkcionáři ústy Richarda Falbra zříkají .	2	Third person Singular
Španělština zlatého věku nebo španělština v raném novověku jsou varianty jazyka , který představuje přechod od středověké španělštiny ke španělštině moderní .	8	Third person Plural
Výpisy z účtu chodí pouze jednou měsíčně , navíc se zhruba týdenním zpožděním .	3	Third person Plural
Investorská veřejnost nyní netrpělivě očekává , jaké výchozí ceny burza stanoví .	10	Third person Singular
Nohy měl krátké , zatočit se bál a ještě větší hrůzu měl z toho , že se vybourá , a tak prostě šlapal pořád dál .	17	Third person Singular
" Jak bych to mohl vědět ? "	2	First person Singular
Juliina okolnostmi vynucená dospělost a zoufalá osamělost ve chvílích rozhodování jsou pak o to působivější , o co delší cesta k nim vede od její počáteční klackovitosti a místy až infantilní rozdováděnosti .	10	Third person Plural
Problémem této teorie " gnostických jednotek " neboli " babiččina neuronu " , je skutečnost , že pacient , který nepoznává tvář blízkého člověka , obvykle tohoto člověka okamžitě identifikuje na základě dalších znaků - třeba hlasu nebo i kabátu .	29	Third person Singular
Myslím si , že chválení není všechno .	5	Third person Singular
Krátký čas jsem se živil jako advokát , než jsem nastoupil diplomatickou dráhu .	2	First person Singular
Když vedle toho postavíte klasickou kytaru , tak vás naopak úplně omráčí takovou dokonalou precizností .	8	Second person Plural
Svět 2 je světem , který by odborník nazval individuální psychikou , neodborník lidskou duší , se všemi myšlenkami , sny , vzpomínkami , trápením i radostmi .	2	Third person Singular
Dokument , který vypracoval bývalý polský premiér Tadeusz Mazowiecki během své nedávné návštěvy bývalé Jugoslávie , vyzývá k vytvoření mezinárodní komise , která by vyšetřovala válečné zločiny .	16	Third person Singular
Když vedoucí prodejny Antikvita obsluhovala zákazníky , vnikl do její kanceláře neznámý zloděj a ukradl 50 tis . Kč i pistoli s osmi náboji a zbrojním pasem .	9	Third person Singular
Ke stabilizaci pracovníků v podniku výrazně přispívá i dobrá pohoda na pracovišti .	6	Third person Singular
Tyto objevy se staly impulsem pro práce zaměřené k vytvoření nových paměťových prvků u nás i v zahraničí .	14	First person Plural
Obratlovci se dělí na " nižší " a " vyšší " i podle tělesné teploty : ryby , obojživelníci a plazi jsou studenokrevní , což se běžně považuje za primitivní znak , zatímco ptáci a savci jsou pokročilejší , teplokrevní .	21	Third person Plural
Syntetických materiálů se již běžně používá pro rozvod vody a začínají se postupně prosazovat i ve středotlakém a nízkotlakém rozvodu plynu .	5	Third person Singular
S vašimi akciemi se musí obchodovat na burze , ale Wall Street vám nabízí cenu z RMS .	1	Second person Plural
Dnes dopoledne informoval novináře vedoucí oddělení zahraničních styků kanceláře primátora * Škopek o přípravách blížícího se Týdne přátelství Praha - Alžír , který se bude konat od # do # září .	24	Third person Singular
To jsou ty části rostliny , které jsou na povrchu a které jsou stále vystaveny na odiv .	1	Third person Plural
Potenciálním zákazníkům nabízejí svůj propagační materiál a pokud souhlasí , poznamenají si jejich adresu a základní údaje o připravované stavbě .	10	Third person Plural
Velení jugoslávské armády podle agentury TASS sdělilo , že v prostoru Karlovace jsou soustředěny chorvatské jednotky , které se připravují k ofenzívě do severních oblastí Srby obývané Krajiny .	19	Third person Plural
Při hodnocení managementu je dobré porovnat konzistenci a návaznost těchto prohlášení za několik uplynulých let .	3	Third person Singular
Práci mám pro dnešek hotovou a v případě , že mě bude kdokoliv hledat , prostě mě nezastihne .	11	Third person Singular
Je to starý barák a jeho údržba spolyká spoustu peněz , také cestování z Prahy se prodraží .	7	Third person Singular
Jde o předběžné údaje , protože stále docházejí kupony ze vzdálenějších pošt .	7	Third person Plural
Z toho pocitu někdy pramení tendence handicapované osoby raději izolovat , uvedl Potměšil .	4	Third person Singular
V dnešním konkurečním prostředí považuje firma za úspěch zisk 10 až 15 procent , ale často vezme i zakázku s nulovou rentabilitou , jen aby lidé měli práci .	16	Third person Singular
" Pardon , " omluvila jsem se , dříve než jsem ho poznala .	10	First person Singular
Je schválena nominace s vrcholem na únorovém MS v bulharském Borovci , jenže : v hnutí to po zasedání prezídia svazu 15 . 9 . vře .	0	Third person Singular
Jejich největší výhodou je , že potrubí z nich nekoroduje ani v agresívním prostředí a prakticky se nezanášejí , takže údržba potrubí je minimální .	3	Third person Singular
Klidně by se mnou šla někam na procházku , ale nevěděla , jak by se jí mohlo podařit třeba i jen na chvilku utéct .	3	First person Singular
Další akce v její režii je až v červnu .	3	Third person Singular
" Já nikam nepůjdu , " mračí se Láďa .	3	First person Singular
Děti a dospělé u vchodu vítá padesátimetrové obří kolo , připraveno je 90 atrakcí - kolotoče , centrifugy , autodromy , střelnice , hrací automaty .	11	Third person Singular
Předně , pokud se dostanete k nějaké důvěrně se tvářící informaci , můžete si být téměř jisti , že nejste jediní .	19	Second person Plural
Faktem také je , že naším vstupem na trh začal trvalý cenový pokles .	5	First person Singular
( Zdá se , že toto vysvětlení naznačuje , koho by předkladatelé rádi viděli v čele federace i v příštích letech . )	7	Third person Singular
Otázka velkého spisovatele Nikolaje Gogola z 19 . století : " Rusko , kam kráčíš ? " není dodnes zodpovězena .	17	Third person Singular
Když si to pustíte na menší rychlost , slyšíte najednou , jak ty prstíky potřebujou pořádně klepnout a kolikrát v těch efektních laufech šmátnou vedle , ale přitom je to pořád muzika .	14	Third person Plural
Není třeba zvláště zdůrazňovat , že realizace této rychlosti již s sebou nese vážné problémy , a to jak z hlediska vhodnosti trati pro tuto rychlost , tak potřebného výkonu trakčního vozidla a konečně i energetické bilance .	12	Third person Singular
Ten chodník je také náš , a jestli vaše děti budou před naším obchodem takhle posunkovat , zavolám policii !	12	First person Singular
A i kdyby se mu podařilo k něčemu takovému přispět , pak jen zřejmě za cenu velkého znevážení prezidentského úřadu :	4	Third person Singular
Jiní umějí víc , ale on má jméno . "	5	Third person Singular
Navíc je tu velká knihovna ( 700000 knih ) a oddělení uměleckých sbírek , jež čítá na 350000 výtvarných děl , ilustrací , obálek a grafických listů .	15	Third person Singular
4 procenta dotázaných prosazují značku JVC , po třech procentech získaly značky Pioneer , Tesla a Panasonic .	3	Third person Plural
Při marži kolem deseti procent pak prodejní cena vychází zhruba na 11 korun .	8	Third person Singular
o Jaký je rozdíl mezi Galinou Čisťakovovou , když skočila světový rekord , a dnes ?	2	Third person Singular
A poslední otázka : Již několikrát jste tajemně naznačil , že máte ' svůj plán ' .	6	Second person Plural
Zájem soustřeďující se u nás v poslední době k problematice humanismu , * se zabývá také tato práce , není náhodný .	19	Third person Singular
Pak nastaly doby , které Boží milost uvrhly do klatby , ale majestátní plurál si ponechaly : My , pracující , vítáme , zavazujeme se , protestujeme , s rozhořčením odsuzujeme . . .	30	First person Plural
" Cítil jsem , že bych se mohl dostat i na 5.50 , protože mě nová tyč podle videa v tréninku vyhodila až někam k 5.65 .	5	First person Singular
Pro komunisty je samozřejmost , že nebudují socialismus pro sebe a že ho též nemohou vybudovat jen vlastními silami .	14	Third person Plural
Italský autor Leon Viola mi před lety vyprávěl jeden svůj námět .	4	First person Singular
Uspořádalo ji ve spolupráci s Katedrou etnografie a folkloristiky Filozofické fakulty KU .	1	Third person Singular
Kolikrát míváme sklon se rozčilit pro to , co zaslechneme , pro pár slov , pro něco , co se nás dotkne překvapivě a bolestně , co cítíme jako nepřístojnost , nehoráznost .	1	First person Plural
Potom vyskočte na břeh a dělejte , jako byste do sítě chytal ryby .	1	Second person Plural
o Jak byste si přál , aby na vás lidé vzpomínali ?	2	Second person Plural
Asi jen náhodou se nám nezachoval žádný český text z jeho ruky ( kdoví , třeba se časem nějaký objeví ) .	19	Third person Singular
Mezi sběrače přeborníky patří Zinajda Fajmonová , žákyně # třídy , která odevzdala # * vzorně usušených bylin .	3	Third person Singular
V červnu budeme mít k této problematice výměnu zkušeností v okrese Přerov .	2	First person Plural
Před několika dny jsem četl v novinách o tom , jak si někteří novopečení domácí hbitě osvojili panské způsoby a jednají nelidsky s nájemníky .	3	First person Singular
Shrnuto a podtrženo : Buďte opatrní .	4	Second person Plural
PANE KOLEGO , VĚŘTE NEVĚŘTE , POČÍTAČ NELŽE :	3	Second person Plural
Jakmile si osvojí potřebné znalosti , mohou si právem nárokovat dokonce vedoucí úlohu .	6	Third person Plural
1 . Zaměstnanci musí vzniknout škoda , tj . musí dojít k určitému snížení hodnoty jeho majetku ( v některých případech mu vzniká i právo na náhradu ušlého zisku ) .	21	Third person Singular
Takže i v případě , že naběhne Temelín na plný výkon , že se kolem nás dejme tomu do čtvrt století ukončí těžba uhlí , máme na další čtvrt století práce až nad hlavu .	25	First person Plural
" Vlastně počkej , " něco mě napadlo .	6	First person Singular
Nejde o zařízení malých hodnot a jistě nebudu daleko od pravdy , řeknu - li , že by se jimi mnohá jiná , možná i větší města ráda pochlubila .	19	Third person Plural
Poslední novinkou je další provedení automobilu s označením * .	2	Third person Singular
Socializační proces je však současně orientován na budoucnost .	2	Third person Singular
Podle něj si management potřebuje dokázat vlastní akceschopnost .	1	Third person Singular
Podle dražebního řádu činí na aukcích vyvolávací cena dvě třetiny požadované ceny .	3	Third person Singular
Dále obsahuje spotřebu preferenčních limitů , které nelze odpisovat podle času nebo výkonů , a spotřebu povolenek na emise a jejich číselné označení v rejstříku obchodování s povolenkami .	7	Third person Singular
Jeho společnost podle něj nechce proti sektám bojovat .	4	Third person Singular
Liší se značně kvalitou i cenou , mohou být dobrým základem domácí dílny .	7	Third person Plural
Zajistí Šrot .	0	Third person Singular
Při rozměřování dřevěných obkladů musíme plochu rozdělit na celé díly .	4	First person Plural
Irská republikánská armáda ( IRA ) neodpoví na provokace , které by chtěly zvrátit mírový proces v Severním Irsku .	6	Third person Singular
Kdyby srovnání : když by mi navrhli prezidentství ve vaší zemi , přemýšlel bych o tom .	13	First person Singular
Šéf Strany demokratické levice Peter Weiss označil SNP za pozitivní událost v historii Slovenska , protože se jím Slováci zařadili mezi národy , které se jednoznačně postavily proti fašismu .	17	Third person Singular
V následujícím příkladě vidíme , že základy moderní přírodovědy nebyly položeny v 17 . století , ale pouze na několik století přerušeny .	3	First person Plural
" Dobře , už jdu . "	4	First person Singular
Ani novost věcných informací není pro umělecké dílo rozhodující , protože táž věcná informace může být nositelkou různých informací estetických .	4	Third person Singular
Čmelák , který dosud zastával roli výtahu pro větroně , startuje znovu .	10	Third person Singular
Na prvním místě jsou v tomto směru automatické převodovky .	3	Third person Plural
Řekl bych , že celá atmosféra je jiná než u Dyka a mně i bližší .	6	Third person Singular
Posadila jsem se v noční košili na posteli , a jen jsem ztěžka vstala , můj žaludek udělal kotrmelec .	15	First person Singular
Mezi ně patří všechny , které - počínaje tímto pondělím - na obrazovce uvidíme .	2	Third person Plural
Je bohužel pravda , že řada uživatelů jej pouze jako psací stroj používá , ale je také pravda , že je jen otázkou času , kdy si uživatelé na širokou nabídku pomocných funkcí textového editoru zvyknou .	15	Third person Singular
Můj tatínek se jmenoval Milan , ale to jméno se mi příliš nelíbilo .	0	First person Singular
" A víte , co to znamená , mít k tomu dvě děti a být členem stranického vedení závodu , to člověk má už večer něco za sebou .	2	Second person Plural
Při růstu bez překážek nerosty zpravidla zřetelně krystalují , jejich přirozené tvary jsou geometrické mnohostěny , krystaly .	7	Third person Plural
I Němci jsou pluralitou nejrůznějších světonázorových seskupení	2	Third person Plural
Hlavními hrdiny je několik mladých lidí , kteří ochotnicky hrají divadlo a chtějí svým bližním sdělit v souladu s nejnovějšími vědeckými poznatky pravdu o životě a smrti Ježíše Krista .	9	Third person Plural
Vyřizuje linka # , * Křelinová .	0	Third person Singular
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	11	First person Plural
To opakujeme ve vteřinových intervalech asi desetkrát a sledujeme , zda postižený procitá z mdloby .	1	First person Plural
Podle toho , co je myšleno pod slovy " co nejblíže zadaným hodnotám " , může jít o aproximaci založenou na metodě nejmenších čtverců nebo na metodě popsané v * .	4	Third person Singular
Odtud se podobné sklony šíří i mezi prosté lidi . . .	4	Third person Plural
Ani ony totiž nejsou ničím jiným , než pouhým podnikatelským subjektem , který v tvrdé konkurenci dalších bank buď uspěje , nebo zkrachuje .	19	Third person Singular
Setkávám se s planetology ( mimo rodnou vlast ) , kteří mají jen minimální znalosti o horninách Země a Měsíce či o meteoritech , to jim však vůbec nevadí v pracích ( a spekulacích ) o planetární " geologii " .	25	Third person Plural
Podle Rendlové však rozdíl ve výsledných údajích není dramatický a v současnosti je těžké určit , které z nich jsou blíž realitě .	19	Third person Plural
Můžete vysvětlit rozdíl mezi nimi ?	0	Second person Plural
Aby by mohly být ještě stupňovány , je užito určitého triku , který spočívá v tom , že jako první psychickosomatický efekt je vyvolán polospánek hlavní myšlení .	22	Third person Singular
Na jedné straně od těch , které nám v krvi nebezpečně zvyšovaly hladinu adrenalinu , na druhé straně od těch , které nás obohacovaly a činily připravenějšími na vstup do otevřeného světa .	22	First person Plural
Jeho nevýhodou je , že neumožňuje fyziologickou interpretaci .	2	Third person Singular
Celkově lze konstatovat , že centralizované zásobování teplem bude mít své plné oprávnění i v dalších obdobích a že nástup jaderné energie jeho význam nikterak nezmenší , ba naopak spíše posílí .	25	Third person Singular
Určitá osoba se rozhoduje , zda má přijmout zaměstnání v místě * , kde je určitá možnost zvyšovat si prémiemi poměrně v průměru nižší plat , nežli je v místě * .	27	Third person Singular
Pokud si je třikrát pozorně poslechnete , počtvrté je už pravděpodobně poznáte po hlasu .	2	Third person Plural
Dokonce se hovoří o emisi Irských mírových fondů .	2	Third person Singular
ba můžeme se domnívat , že je charakteristickým znakem života vůbec .	6	Third person Singular
Stojí - li druhý den na vápně vrstva vody , dali jsme jí mnoho a říká se , že vápno je utopené .	0	Third person Singular
Kuponová privatizace je také významným krokem , jak rychle přestřihnout pupeční šňůru mezi státem a těmi státními podniky , které jsou jinak neschopné samostatného ekonomického života .	20	Third person Plural
Termín motivace lidského chování , vyjadřující podstatnou zvláštnost psychických procesů člověka , je užitečný pro jejich analýzu a poznání .	12	Third person Singular
Dříve bylo Sarajevo největším vyhlazovacím táborem na světě , dnes je z něj už jen obyčejný koncentrák , dodává ironicky .	18	Third person Singular
Závěrem bych chtěl projevit přání , aby se každý spotřebitel setkával pouze s užitečnými vlastnostmi elektrické energie , jejíž používání se stává den ode dne nepostradatelnějším ve všech oborech lidské činnosti .	1	First person Singular
Její rostoucí pronikání do života společnosti i do nejintimnějších oblastí soukromí si přímo vynucuje pokusy o teoretické uchopení této její expanze .	0	Third person Singular
Když Frank Kadlec charakterizuje dobrého zaměstnance , mimo jiné říká : Dobrý zaměstnanec se zeptá : " Co chcete , abych udělal ? "	20	First person Singular
Cena zveřejnění činí 310 Kč .	2	Third person Singular
Ladronka je totiž kulturní památkou .	1	Third person Singular
ZÁKLADNÍ ŠKOLY v ČR bude v tomto školním roce navštěvovat celkem 1350000 žáků , prvňáčků je přibližně 136000 .	15	Third person Singular
V naší symbolice to znamená že kulička si vybere hlubší důlek - led .	1	First person Singular
Stále se zdůrazňuje , že se musí zvyšovat ceny a poplatky na světovou úroveň .	2	Third person Singular
Ve vašem filmu hraje důležitou roli auto - bílý jaguár .	3	Third person Singular
Vyvrcholením úvodního motivu věty # je takt # , kde cvičíme čelné kruhy s poskoky .	5	Third person Singular
Stejně jsou činné i při změnách její prostorové orientace - odpovídají , jestliže tvář " leží " nebo je " vzhůru nohama " .	1	Third person Plural
Když však zazněly výroky o proměně biologické informace na elektromagnetickou , někdo to nevydržel a sálem zaznělo : " Pane , jste blázen a já odcházím ! "	21	Second person Plural
Novela , již nakonec drtivou většinou hlasů po pečlivé zákulisní přípravě český parlament posvětil , má však tolik zádrhelů , že k jásotu není sebemenší důvod .	23	Third person Singular
Můžete to vysvětlit na příkladu ?	0	Second person Plural
Osobní automobily Škoda * až Škoda * Kupé se od sebe navzájem liší karosérií , objemem válců a celkovou vybaveností .	12	Third person Plural
Ministři školství se až na výjimky střídají velice často	6	Third person Plural
Na byt bude dostávat rodina vojáka příspěvek 660 korun .	2	Third person Singular
Vždy po nástupu nového prezidenta jsme museli jít o dům dál , sděluje s nádechem černého humoru .	5	First person Plural
Třebaže , sám o sobě , jim žádný mimořádný profit nepřinese .	10	Third person Singular
Nařežeme je na potřebnou výšku a přibijeme nebo přišroubujeme do latí nebo na kostru připevněnou na zdivu .	8	First person Plural
Tato odstoupení musí zaměstnanec podat zaměstnavateli písemně .	2	Third person Singular
Rozpracováváme problematiku metodické práce , to je především úroveň tělovýchovného procesu v naší společenské organizaci .	6	Third person Singular
K 31 . březnu hodlá ČR zavést na hranici standardní režim .	4	Third person Singular
Brát se za mzdové požadavky a bezpečnost práce či vést kolektivní vyjednávání není role malá .	12	Third person Singular
Do začátku června však budeme trénovat a hrát přátelské zápasy , " uzavírá Kubík .	4	First person Plural
jestliže přímky c , d jsou souběžky , pak jejich směr souběžnosti míří od bodů A , B do této poloroviny ;	5	Third person Plural
Žije ve světě , kde žádné tvrzení ani není třeba .	8	Third person Singular
Přidáváme jen vývar z kmínu nebo tlučený kmín , majoránku , vývar z hub a bobkového listu , zelenou petržel , pažitku , kopr , citronovou i pomerančovou kůru i šťávu , malé množství dobrého octa .	0	First person Plural
Do konce roku vyrobíme zboží za dalších # Kčs .	3	First person Plural
Pakliže budeme osloveni , hodláme postupovat dosti rázně , uvedla Kantůrková a podotkla , že by kauza mohla být předmětem jednání už na příštím zasedání rady 21 . září .	1	First person Plural
Podle Talibanu má ovládnutí provincie , v jejímž čele stojí vicepremiér bývalé Rabbáního vlády Arsallá Rahmání , spíše politický než strategický význam .	7	Third person Singular
Většina si jej pořídí především kvůli českému textovému editoru , který obsahuje .	3	Third person Singular
A není podstatného rozdílu v tom , zda žije v Moskvě nebo Vladivostoku .	1	Third person Singular
Tento název zřetelně ukazuje , kam tyto konflikty vedou .	3	Third person Singular
V této souvislosti nabývají také jiné perspektivy experimenty agentury NASA studující uzavřené ekologické život - udržující systémy , nebo experiment Biosphere 2 anebo ruský experiment Bios 3 .	3	Third person Plural
Vynaložené peníze se vám brzo vrátí v úspoře poplatků za telefonáty , kterými žádáte odesílatele o opakované zaslání faxu , protože ten , který jste právě dostali , je nečitelný .	13	Second person Plural
Nepočítá už s tím , že clonou novinářských mlh prorazí za pár dní o věci lepší debata .	0	Third person Singular
V současné době tuto možnost vůbec nepřipouštíme , zdůraznil J . Maroušek .	6	First person Plural
Závažným nedostatkem inscenace jsou nedořečené vztahy mezi jednotlivými postavami i nelogické vyznění některých situací .	3	Third person Plural
Zbytek je rozdělen následovně - 26 procent akcií je určeno pro druhou vlnu kupónové privatizace , 3 procenta vlastní státní Restituční investiční fond a 1 procento státní Nadační investiční fond .	1	Third person Singular
Ředitel Teplárny Liberec Dalibor Kejdana tvrdí : " Za první pololetí 1992 nám bytový podnik dlužil 24 miliónů korun .	12	First person Plural
Jde o celou životní linii .	0	Third person Singular
Obojí manévry mají společného jmenovatele , americký imperialismus , který těžce snáší , že mírová iniciativa většiny socialistických zemí v Evropě a Asii nabývá konkrétních forem .	23	Third person Singular
Protože paradox vede k logickému sporu , je podle B . Švandové důsledkem Gödelovy věty to , že je - li ( dostatečně bohatý ) axiomatický systém bezesporný , pak nutně obsahuje spor .	2	Third person Singular
Ani největší jména bankovního světa nepohrdají možností ušetřit prostředky , a proto zakládají své pobočky v daňově příznivých zemích .	5	Third person Plural
Kolikrát zjistíme , že jsme chtěli květ , a zatím - jsme si vybrali trn .	11	First person Plural
Znamená to , že jak se kůže sama obnovuje , postupně vylučuje i barvu a tetováž během tří až pěti let bledne .	21	Third person Singular
Doplnit naše řady mladými lidmi je jedním z hlavních úkolů všech základních organizací našeho svazu .	5	Third person Singular
Ani dopravní ředitel DP Petr Blažek si nemyslí , že je doba nepřiměřeně dlouhá : " Jsme rádi , že to bude probíhat za provozu .	16	First person Plural
Co teprve nastane , až jich bude dvacet či více ?	2	Third person Singular
Návštěvníkům ordinací sice vyčítají , že jsou zhýčkáni bezplatným zdravotnictvím socialismu , na druhou stranu je to pro ně ale pohodlnější , protože mohou vykazovat takřka libovolné množství výkonů .	18	Third person Plural
Čistíme tenkrát , až vychladne , a po odpojení přívodu ze zásuvky .	0	First person Plural
Existují továrny , které mají dosud za to , že plastické hmoty jsou pro ně nevýhodné .	14	Third person Plural
Úspěšný vývoj této země v posledních letech se opírá o značně iracionální makroekonomický fenomén očekávání , ochota občanů přežít seriál cenových šoků stojí a padá s důvěrou k vládě .	24	Third person Singular
Em Arko zaměstnává zhruba 250 pracovníků .	2	Third person Singular
Pár starších pánů v oblecích nakouklo dovnitř , aby aby nás pozdravili .	10	First person Plural
Zemský soud v Berlíně dnes rozhodne o tom , zda nynější proces proti hlavnímu vyjednávači NDR Wolfgangu Vogelovi ( 69 ) bude zastaven a začne nové líčení , v němž by byl obviněn z 52 případů vydírání místo nynějších 23 .	5	Third person Singular
Připomeňme , že nikde ve světě stát toto soupeření číselných loterií nepřipouští - konkurenční boj totiž provází růst nákladů a ten snižuje loterijní výnosy , které jsou určeny na veřejně prospěšnou oblast .	0	First person Plural
Možná , že i některý vydavatel novin si s myšlenkou umělé regulace konkurence pohrává , s lítostí ji však musí zaplašit , neboť ve svobodné společnosti neexistuje způsob , jak takový sen realizovat .	26	Third person Singular
Protože však větné konstrukce bývají někdy po této stránce dost složité , užívání obou druhů zájmen v nich kolísá .	18	Third person Singular
Sjednocuje to výkon všech , navozuje spolupráci kolektivu a také zpřesňuje znalost skladby .	0	Third person Singular
Nestačí , že je návrh přijat , zaplacen a zaveden , ale je třeba jej zavést všude , kde najde využití .	14	Third person Singular
Výroba stroje pro pokládání fólie je zabezpečena .	5	Third person Singular
Každá instalace je přísně individuální a je rozšířením pomoci postiženým , kteří nemají na většině míst bezbariérové vstupy .	6	Third person Singular
Práce mnohým nevoní .	2	Third person Singular
První příznaky alergie obvykle zpozorují rodiče , někdy přijdou pozdě , jindy chodí s každým kýchnutím , říká Tamara Svobodová .	8	Third person Plural
Smícháním látek uvedených v předchozím příkladě vzniká směs , v níž zůstávají zachovány význačné vlastnosti jednotlivých složek čili komponent , nevznikají nové látky .	6	Third person Singular
Obává se , že koalice může být jednou vystřídána opozicí , která se dosud nechová jako tradiční opozice ve stabilizované zemi .	14	Third person Singular
Obvykle je zakrýváme lištami , tmelem nebo mýdlovým mazem .	1	Third person Plural
Vznikají tak zpravidla jemně vláknité , vrstevnaté nebo radiálně paprsčité agregáty , jak to běžně dosvědčují chalcedony vzniklé z opálů .	15	Third person Plural
Podstatné je , že o převažující většině molekulárně taxonomických znaků můžeme takřka s jistotou předpokládat , že jsou selekčně neutrální , tj . že neovlivňují životaschopnost svých nositelů .	24	Third person Plural
Poprvé nejste jenom lezec , ale i organizátor a vedoucí výpravy .	1	Second person Plural
V této souvislosti bych chtěl zdůraznit , že rozhodující metodické přístupy prostorového a funkčního řešení zemědělské krajiny v západní Evropě vycházejí sice rovněž z koncepce " propojení systému biotopů " v krajinné matrici .	20	Third person Plural
Během této doby však nesmí v Rakousku pracovat .	4	Third person Singular
Logikou je zde třeba rozumět soubor všech zákonitostí pohybu myšlení k novým výsledkům , jež mají povahu objektivní pravdy .	15	Third person Plural
Výsledky studií seismicity Evropy ukazují , že peripieninský lineament vedle svých zvláštností , které byly zjištěny na profilech hlubinného seismického sondování , případně gravimetrické mapě , se výrazně rýsuje jako zóna zvýšené seismické pohyblivosti .	28	Third person Singular
Jejím stoprocentním vlastníkem je Investiční a poštovní banka .	3	Third person Singular
Jednou z nich je problematika detekce signálu v šumu , druhou psychologická problematika teorie rozhodování .	3	Third person Singular
Zatímco průměrný plat na Slovensku dosahuje téměř šesti tisíc Sk , na vysokých školách , kde je nejvyšší podíl vysokoškolsky vzdělaných odborníků , se pohybuje mezi 4900 až 5500 korunami .	16	Third person Singular
Návrh zásad zákona o sociální pomoci označila rada opakovaně za zcela nedostatečný , ministři jej pak ale bez problémů schválili .	14	Third person Singular
Palův a Všianského slovník je abecední , ke každému slovu podává řádku synonym a rozlišuje přitom mezi vícerými významy jednoho slova .	4	Third person Singular
Se zoufalým vztekem kupec sledoval , jak lupiči plení jeho majetek a žádný z jeho mužů se jim ani v nejmenším nestaví na odpor , aby zachránil alespoň holý život .	17	Third person Plural
Z nich drží rekord patrně štír Eremogarypus perfectus z namibijské pouště , který snáší teplotu 65 ° C .	13	Third person Singular
Další skupinu tvoří osoby zcela nevidomé od narození .	2	Third person Plural
Kůže starších lidí je nažloutlá , pigmentové skvrny si vysvětlujeme zvýšenou tvorbou kožního barviva , avšak schopnost pleti reagovat na oslunění zhnědnutím ve stáří klesá , starší lidé nemívají pihy .	24	Third person Singular
Hádá se to v nás .	0	Third person Singular
Vážení čtenáři , pokud je mezi Vašimi blízkými , přáteli či známými nevidomý , který má zájem o časopis Vesmír a který pracuje s počítačem , může od nás dostávat celé číslo vždy na disketě .	4	Third person Singular
Trvalým úkolem orgánů a organizací Národní fronty při výchově mladé generace je účinná pomoc SSM a PO při plnění závěrů # sjezdu SSM .	11	Third person Singular
Nevynechala jsem ani otázku mužů , kterou ve Varnsdorfu naposledy vyřešil vpád Švédů za války třicetileté .	1	First person Singular
Můj život za války nemá nic společného s tím , co člověk vídává ve filmech nebo o čem čte v knížkách .	18	Third person Singular
Nemovitosti na hlavních třídách se dostávají na trh pouze zřídka .	5	Third person Plural
Schválení nepřevzatého zboží má tedy povahu podmínky odkládací , na jejím naplnění či nenaplnění záleží , zda kupní smlouva vznikne či nikoli .	19	Third person Singular
Tatarští poslanci dospěli k závěru , že vstup do SNS krok je nezbytný vzhledem k politické a vnitřní hospodářské situaci , vzniklé po rozpadu Sovětského svazu .	11	Third person Singular
Představte si lékaře , který se snaží u všech pacientů pracovat kvalitně a být k nim vlídný .	0	Second person Plural
Ale Eduard , i když si je téměř jist , že Bůh není , přece jen se rád a nostalgicky obírá jeho představou .	12	Third person Singular
Pohár vítězů se zdá být jasný , ovšem problém nastane v zemi , kde nejlepší tým získá double , ovšem do Ligy mistrů se nedostane .	24	Third person Singular
Sociální pracovník seznámí manžele se zásadními požadavky kladenými na budoucí osvojitele , požádá je o souhlas k vyžádání lékařských zpráv o jejich zdravotním stavu .	12	Third person Singular
Plyny jsou snadno stlačitelné , za dané teploty je součin jejich objemu a tlaku stálý , konstantní .	1	Third person Plural
Rozpočet volejbalistek dotuje z 30 procent .	2	Third person Singular
Hudební divadlo Karlín uvádí dnes večer ( 19.00 ) premiéru klasické operety Franze Lehára Paganini v režii Oto Ševčíka a v hudebním nastudování Miloše Formáčka .	3	Third person Singular
Když bychom se se ženou rozvedli , což jsme neměli nikdy v úmyslu , získali bychom automaticky daňové úlevy a jiné výhody , které jsme jako rodina , spořádaně vychovávající děti , neměli .	8	First person Plural
Čtyřiadvacet tisíc německých a sovětských vojáků pročesávalo kraj a nakonec je vyslídili v malém lesíku .	10	Third person Plural
Trenér Ivan Kopecký : " Pořád jsme ve stádiu hledání .	6	First person Plural
První výsledky této systematické práce se postupně dostavují .	7	Third person Plural
Navrhovatelé počítají s tím , že by frekventantky měly studovat mj . dějiny erotické literatury , klasický i moderní tanec , sebeobranu , masáž klasickou i erotickou , evropský a asijský sex , péči o domácnost a o děti .	1	Third person Plural
* Do jaké míry se vaše nároky na profesionální chování celého týmu prolínají s ekonomikou vašeho oddělení ?	15	Second person Singular
Pod záštitou rektora Vysoké školy ekonomické Jana Segera se 18 . března bude konat v budovách školy " Den s VŠE " , který pořádá Spolek Ekonom .	24	Third person Singular
To jsou mi informace .	1	Third person Plural
Z četby midrašické literatury se zdá , že je ještě palčivější .	5	Third person Singular
Podle ČNB jsou při clearingovém zúčtování významné také platby z ČR za tranzit ropy a plynu .	2	Third person Plural
Provize Antikvy Novy je 15 % a platí ji prodávající z vydražené ceny .	7	Third person Singular
Nejdříve jsme vydali základní příručky , například Judaismus od A do Z , Historii Židů v Čechách a na Moravě a Židovské památky v Čechách a na Moravě .	1	First person Plural
Abych Ptejme se jinak : Výchozí průměrný počet akcií na knížku je nižší , než v první vlně , a větší je i riziko .	1	First person Plural
Na otázku LN , zda OSN dokáže plnit roli , kterou od ní svět dnes očekává , M . Albrightová řekla : Myslím , že ano , učí se a každá nová mírová operace je dalším poučením .	22	First person Singular
Dnes tyto styky trpí nezájmem různých institucí - a přesto existují a mají tendenci sílit .	10	Third person Plural
Já už chápu , proč jsi mi vyčítal , že jsem ve své víře moc pohodlná . "	6	First person Singular
Nejdříve se ovšem musí rozdělit majetek konfederace .	3	Third person Singular
Drží tě tu jen kvůli tvému naříkání ! '	0	Third person Plural
Před lety jsme se smáli roztomilému dialogu protagonistů našeho humoru , kdy na otázku jednoho , půjde - li k vodě , odpovídá druhý .	16	Third person Singular
Zákon ho sice umožňuje , ale logika samotné praxe je jiná .	1	Third person Singular
Plat zaměstnance před touto reformou činí 100000 Kč ročně .	5	Third person Singular
U zbývajících položek pak sečtete zaplacenou daň .	4	Second person Plural
Názory autorek jsou zasvěceným , kteří čtou specializovanou českou literaturu a navštěvují nečetné semináře , známy .	11	Third person Plural
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	9	Second person Plural
Dále je členy Rady 15 vědců representujících základní výzkum , který není přímo podporován průmyslem .	11	Third person Singular
Pokud si je chceme naostřit sami , upneme vrták do svěráku mezi měkčí vložky a pilníkem obrousíme ostří proti směru jeho otáčení .	16	First person Plural
Dědeček miloval vlaky , byl ajznboňák a když stavěl dům , chtěl ho mít co nejblíže k pražcům .	12	Third person Singular
Vybudujeme takový pořádek v Evropě a ve světě , který už konečně zaručí pokoj a stabilitu alespoň na nějakou historicky dohlednou dobu ?	0	First person Plural
Kdo nemá v Přešovicích vodu , musí chodit ke studni .	1	Third person Singular
Někdo může namítnout , že klient není odkázán pouze na výpis z účtu , nýbrž se může zajít zeptat do své pobočky .	6	Third person Singular
Mají - li však pocit , že nejsou dostatečně vyslyšeny , chtějí více .	0	Third person Plural
Je pochopitelné , že je v jeho zájmu kompenzovat , alespoň částečně , tento dovoz vývozem těch surovin , které má k dispozici v takovém množství , aby jejich vývozem naše hospodářství nepoškozoval .	20	Third person Singular
Myslel jsem , že je to Frejkova máma , a představil jsem se .	11	First person Singular
Podle propočtů společnosti UNISTAV jsou prodejní ceny ploch v brněnském IBC minimálně dvakrát nižší než srovnatelné v Praze .	4	Third person Plural
Z ustavujícího prohlášení vyplývá , že dialog , solidaritu a porozumění : " Chceme prosazovat pro všechny stejná práva a především národní usmíření po vzoru Španělska ;	13	First person Plural
To je například Rwanda , Somálsko , Haiti .	1	Third person Singular
FSČ stojí na rozhraní této první etapy vývoje lexikální statistiky a etapy druhé , která začíná zhruba od šedesátých let tohoto století a od etapy předcházející se odlišuje zejména těmito dvěma základními rysy .	1	Third person Singular
Na takový přístup , kdy může být ohrožen život , nebo dojít k těžké újmě na zdraví , počítá i zákon .	18	Third person Singular
Charakteristickým je zde zejména to , že do čela tohoto hnutí se dostávají brigády socialistické práce , které tak dávají najevo , že programově bojují za socialistické ideály .	1	Third person Singular
A oba - jsem si jistá - jsme mysleli na stejnou věc : ne na to , co jsme udělali tak špatně , že si synek přál naši společnou smrt .	18	First person Plural
Začal jsem navíc dělat u podnikatele , takže čas , abych tam jezdil , nemám a asi mít v blízké době nebudu .	1	First person Singular
V savanách a polopouštích suchého vnitrozemí rostou zástupci rodů Acacia - akácie a Adansonia - baobab , které známe spíše z Afriky .	6	Third person Plural
Nebude to ona , která podá návrh na volbu ředitele .	2	Third person Singular
" Oba fondy dostanou výpis poštou , datum vyzvednutí akcií je v jejich případě stanoveno na 1 . , respektive 2 . července , " řekl nám ředitel PVT Jiří Fabián .	10	Third person Singular
Po dlouhém období neustálého růstu cen akcií zaznamenává johannesburská burza v těchto dnech dlouho předvídaný pokles .	7	Third person Singular
To zase předpokládá , že jednotlivé metody a postupy budou přehledně a přesně zpracovány písemně .	2	Third person Singular
Na to je třeba upozorňovat především vedoucí síly závodů , ředitele a technology , protože si často ani nevšimnou , že špatné světlo přispívá k špatným pracovním výsledkům , a hledají příčinu jinde nebo se se slabšími výkony smíří .	23	Third person Singular
Pot , krev , mozoly , úlevy na daních , nevšední reklamu a nakonec fantastický banket při příležitosti premiéry ( když ho zaplatí ) za přítomnosti opravdové Ivany Chýlkové , Bolka Polívky , jistého herce mezinárodního věhlasu . . .	22	Third person Plural
Na českém trhu je prozatím nedostatek obchodních informací všeho druhu a to je pro společnosti typu Daklar Press velká příležitost .	12	Third person Singular
Znám příklad transsexuála , který si našel partnerku s dítětem , a to jej bralo od začátku jako strejdu , vnímalo jako muže v rodině , ačkoli u něj ještě žádná změna nebyla provedena .	13	Third person Singular
Myslím si , že k tomu , aby se člověk stal spisovatelem , potřebuje mít podobné vlastnosti jako žena , která se rozhodne být striptérkou .	0	First person Singular
V inscenaci Tří sester jste využili zkušeností ruské herecké školy a dokonce jste zapojili do scénického dění i diváky , kteří se stali hosty na oslavě Irininých narozenin .	4	Second person Plural
Domácí řeší problém , s jakým útokem nastoupí , k dispozici je čtveřice Trval , Krejčík , Jančula , Majoroš .	11	Third person Singular
Nebojím se jí , spíše lidské závisti .	0	First person Singular
Obchodní strategie společnosti v ČR spočívá v budování výhradních zastoupení , kterých je v současnosti zhruba 20 a pokrývají téměř celou republiku .	12	Third person Singular
Uvnitř v sále hospody se svítí , ale výčepní stojí venku a počítá sudy s pivem , které mu právě skládají do sklepa .	12	Third person Singular
Hlavním posláním této nevládní a u nás ojedinělé organizace je osvěta v nejširším slova smyslu .	9	Third person Singular
Můžeme říci , že provádění a organizace péče o děti v naší republice je nejblíže všem myšlenkám socialistického zdravotnictví .	11	First person Singular
Při působení elektrického pole zvětší se rychlosti nejrychlejších elektronů na rychlosti vyšší , než je Fermiho hranice .	4	Third person Plural
G . Adams zase předl : Mám potěšení oznámit , že tato schůzka byla více než významným krokem k míru .	6	First person Singular
Kdybychom nimi bláznivý a naštěstí asi neproveditelný návrh č . 11 od týmu Střítecký - Krupauer z Českých Budějovic , který dané místo obrazně i doslova rozbíjí nápaditou pop - artovou a op - artovou architekturou vhodnou pro velkoměstské bulváry .	1	Third person Plural
Kdyby třeba na tom , jak se o nich v novinách píše .	0	Second person Plural
" Jezdci jsou tak dobře placení , že se očekává jejich mlčení .	9	Third person Singular
Předpokládá se , že živočichové jsou omezeni na teploty do 50 ° C a že nad 60 ° C nemohou dokončit svůj životní cyklus , neboť nejsou s to vytvářet funkční termostabilní membrány .	19	Third person Plural
Nejsilnější zbraní Zlína v loňské sezoně byl útok , který po návratu Jaroslava Huba z hostování v Jihlavě ( nejproduktivnější hráč Dukly ) jistě získá na údernosti .	24	Third person Singular
AIM nabídne dynamickým společnostem především nový potenciál růstu	1	Third person Singular
Kůže na tvářích , na nose a pod očima nepěkně červená , často získává až namodralý nádech .	13	Third person Singular
Takové matici říkáme impedanční matice uvažovaného čtyřpólu .	2	First person Plural
Kapitalistické manažerství je hluboce spojeno s třídně rozděleným světem buržoazní společnosti .	2	Third person Singular
Bezmyšlenkovitě jsem vystoupila a kradmo se rozhlédla , zda mě někdo nepozoruje .	11	Third person Singular
A přesto se mi líbí na světě , vy chytráku jeden ! "	3	First person Singular
V rozhovoru s předsedou MOV Juanem Antoniem Samaranchem dokonce pohrozil bojkotem těchto ZOH : " Juanu Samaranchovi jsem řekl , že pokud dojde ke smlouvě NHL s pořadateli , státy sdružené v Mezinárodní hokejové federaci se zimní olympiády nezúčastní . "	17	First person Singular
Pro člověka jsou plody velmi jedovaté .	2	Third person Plural
Lze soudit , pokud dovoluje neúplný půdorys , že odkrytý objekt byl až třídílný , přičemž jeho východní část , relativně nejlépe zachovaná , byla výrazně menší a měla téměř čtvercový půdorys o rozsahu # * .	0	Third person Singular
Millerův symbol , píšeme a čteme šest jedna nula .	3	First person Plural
Lidé spolu začínají mluvit : nejdříve si ukazují cesty v cizích městech , potom si pomáhají při nákupech .	7	Third person Plural
Chalupník vešel dovnitř a duch , který byl přikovaný k lavici , se ho hned zeptal , co chce .	13	Third person Singular
Jen v případech velmi neobvyklého umístění , orientace nebo osvětlení pozorované tváře odpovídají neurony s určitým zpomalením činnosti .	12	Third person Plural
Vynecháme rovněž místa postižená rozšířenými žilkami .	0	First person Plural
Rasisté útočí ve skupinách	1	Third person Plural
Radnice je míní z velké části rozprodat , neboť bytové objekty s regulovaným nájemným představují velkou zátěž i pro ni .	19	Third person Singular
Zušlechťuje se pařením , tím získává tmavší červenohnědou barvu .	5	Third person Singular
Bylo mi tehdy asi dvaadvacet , ano , a hrozilo mi , že mě vyhodí z fakulty - když se nad tím zamýšlím , musím uznat , že by to žádná křivda nebyla , zasloužil bych si to .	22	First person Singular
Stále se mluví o transformaci armády , méně však o hrdosti , kterou by měl pociťovat každý její příslušník .	17	Third person Singular
Na rozdíl od periodické aukce zavádí průběžná aukce svůj index - RMS Index PK 30 - až dnes .	5	Third person Singular
Z pestré mozaiky závazkového hnutí lze vyvodit závěr , že iniciativa lidí je směrována skutečně na nejpotřebnější úkoly a že jejich splnění může přinést mnohá aktiva do celospolečenské pokladny .	12	Third person Singular
Byl to pronikavý , filozoficky uvažující duch a jeho práce jako Výtvarné projevy surrealismu nebo Realita a poezie představují to nelepší , co u nás bylo o surrealismu napsáno .	24	First person Plural
Vláda předkládá v těchto dnech parlamentu zásady zákona o působnostech vyšších samosprávných celků .	1	Third person Singular
Ing . Vaněk z DP Metro tvrdí , že je .	9	Third person Singular
Jedinec si osvojuje soustavu znalostí a dovedností , jakož i metodu jejich získávání , které mají buď instrumentální , nebo kultivační povahu technických osvojování těch * .	15	Third person Plural
TO ZÍRÁTE	1	Second person Plural
Jenže čím více vlastníků , tím pravděpodobnější je střet názorů při řešení správy domu .	7	Third person Singular
Nárazová vlna pochází od velké sluneční erupce , je na čele magnetoplazmatického oblaku putujícího prostorem od Slunce mezi planety .	8	Third person Singular
dodnes mi vrtá hlavou , proč nesmí být i Ázie , když se píše jen Írán a z českého hlediska naprosto záhadně jen Ázerbájdžán .	6	Third person Singular
Takové je postavení dominantních velmocí vůči dvěma částem bývalého společného státu a taková je vůle českých a slovenských politických reprezentací .	1	Third person Singular
Většinou přicházejí z mateřských škol , a chápou proto nutnost přizpůsobovat se určitému řádu , znají pojem povinnosti , i když jej konkrétně ještě mnoho nenaplňují .	7	Third person Plural
Na druhé straně je pochopení ze strany posudkových lékařů , protože vyřazení takto ohrožené ženy znamená dlouhodobou pracovní neschopnost , která v celkovém měřítku může značně zatížit procento neschopnosti .	24	Third person Singular
Jaký bude podle vás dopad zániku ČSFR na náš sport ?	3	Second person Plural
Víš , jak dlouho trvalo Marii Curie - Sklodowské , než se jí podařilo vytřískat ze smolince trochu radia ? !	0	Second person Singular
My si myslíme , že jde o maximálně ekologickou stavbu a nezbývá nám nic jiného než provozem elektrárny na Bílém Kříži dokázat pracovníkům úřadu , že jejich obavy o životní prostředí v Beskydech jsou bezpředmětné . "	5	Third person Singular
Na převýchovu se pokud vím , posílali ti , kteří měli podle těchto zrůdných režimů nevhodný původ .	4	First person Singular
Poločas metastabilního bromu je asi # hodiny a teprve základní isomer bromu se rozpadá s poločasem # minut na stabilní konečný produkt krypton .	3	Third person Singular
Tiskový mluvčí Grundigu Holm Kilbert říká : Naše nová hifi řada se náhodou jmenuje Performing Arts .	7	First person Singular
Chata Švýcárna má všech 45 lůžek zadáno až do dubna především pro lyžařské kursy .	2	Third person Singular
Tyto dokumenty jsou účetními záznamy a uschovávají se po dobu úschovy konsolidované účetní závěrky .	6	Third person Plural
Přestože ve filmu nechybí doslova krvavé orgie , znepokojivé napětí vyplývá spíše z jeho pečlivě stavěné , mysteriózní a pochmurné atmosféry .	10	Third person Singular
Nejméně dva minometné granáty vybuchly v neděli večer v blízkosti kostela Sainte Famille , kde se skrývá více než 2000 uprchlíků převážně z menšinového kmene Tutsiů .	16	Third person Singular
S rozumnou a jasnou hospodářskou politikou to České republice nemusí moc dlouho trvat , aby se opět zařadila mezi evropské průmyslově nejvyspělejší ekonomické země s odpovídající produktivitou práce a vším , co k tomu patří .	34	Third person Singular
Problémy s kopačkami , na jejichž kvalitu si někteří hráči stěžovali , se budou řešit individuálně - např . Kubíkovi a Šmejkalovi se ušijí boty na míru .	13	Third person Plural
Kdyby práce nedosáhla určité výše , nemá dělník takový volný čas , bez něhož není možná nadpráce , a tudíž nejsou možní nejen kapitalisté , ale ani otrokáři , feudální baroni , zkrátka jakákoliv třída velkých vlastníků .	14	Third person Singular
Abychom byste potřebovala bróm , a ne striptýz .	1	Second person Plural
Dovolat se sem je možné pouze prostřednictvím meziměstské ústředny .	3	Third person Singular
Lidé jsou unaveni , skeptičtí , a v našem cyklu uvidí inspirační příklady , nositele skutečných hodnot , vůle , energie - a úspěchu .	10	Third person Plural
" Přesný důvod vám říci nemohu , protože ho ani nevím .	5	First person Singular
Ještě poznamenejme , že uvažovaný čtyřpól se dá využít také jako impedanční Bodeho korektor .	7	Third person Singular
Začal jsem něco mluvit - a najednou jsem zjistil , že si povídáme o Dostojevském , o Aljošovi Karamazovovi , o Raskolnikovovi .	1	First person Singular
O účastnících snad ani není třeba se rozepisovat .	4	Third person Singular
Není dovoleno je přepažovat , ukládat v nich palivo nebo jiné předměty , odhazovat do nich odpadky a vyklepávat do nich jakékoli předměty .	2	Third person Plural
Sleduji jednání Slovenské národní rady a stále více nabývám dojmu , že předseda HZDS a slovenský premiér Vladimír Mečiar se snaží prosadit přijetí vládního návrhu ústavy Slovenské republiky pokud možno bez pozměňovacích návrhů .	20	Third person Singular
Myslím , že bychom neměli být na slovakismy nějak zvlášť citliví .	3	First person Plural
" Dej mi pokoj , " zasyčela Valentýna a vyběhla z pokoje .	2	First person Singular
Švýcarka českého původu Hingisová , jmenovkyně a nástupkyně bývalé světové jedničky Navrátilové , od včerejška trénuje v Prostějově , kde v příštím týdnu startuje na Nokia Cupu .	23	Third person Singular
Umísťování jakýchkoli předmětů patřících uživatelům bytů ve společných prostorech zásadně není dovoleno .	10	Third person Singular
Abych Ptejme se jinak : Výchozí průměrný počet akcií na knížku je nižší , než v první vlně , a větší je i riziko .	21	Third person Singular
A soudruh Maťko dodává .	3	Third person Singular
A když jsem si konečně uvědomil náramnou jemnost provedení , připadla mi ta rafinovanost takřka ďábelská .	11	First person Singular
Česká spořitelna má umístěny schránky v osmdesáti pobočkách .	2	Third person Singular
Práci charakterizuje osobité setkávání obou složek umělcova talentu .	1	Third person Singular
V socialistických podmínkách postupně je naopak péče o životní prostředí nejen prvořadým cílem státní politiky , ale současně se tyto otázky stávají i výrazem mezinárodněpolitické aktivity a to jedním z článků v boji za mírové soužití mezi národy .	4	Third person Singular
Ale dodržet pravidla konspirace , když jsou ve hře ženské a když je pracovní schéma vystaveno tlaku sexuálních podvyživenců či baživců , toť úkol vskutku nadlidský .	6	Third person Plural
Dát dominantním i ostatním výrobcům ( mezi těmi druhými mohou například vznikat neveřejné kartelové cenové úmluvy ) jednoznačně najevo , že přinejmenším v období prudkých změn sleduje cenovou politiku hospodářských subjektů velmi pečlivě .	26	Third person Singular
Když by si někdo dal práci a prozkoumal jednu stránku dnešních českých novin co do původu použitých slov , museli by čtenáři takového rozboru přijít k závěru , že dnešní čeština má slovní zásobu hodně nečeskou .	31	Third person Singular
Zraněním , která mu způsobil na hlavě a páteři , napadený za několik dnů podlehl .	3	Third person Singular
Je úplněk . . . " a zase pak zavadila o Flajšmana letmým pohledem .	0	Third person Singular
v některých případech ji firma na vyžádání též zašle poštou , vzhledem k nákladům s tím spojeným většinou pouze významným akcionářům .	8	Third person Singular
Jako by se mu chtěl přiblížit i vědomě , pracuje Witkin pečlivě s detailem a řada negativů je poškrábána , což může asociovat tajemnost starých fresek .	3	Third person Singular
Když jsme se posadili k našemu stolu , který byl umístěn na straně u oken , zjistili jsme , že místo čtyř osob nás tu sedí šest .	25	Third person Singular
Zůstala jen trasa našeho povídání a naslouchání .	3	First person Singular
Přijetí rezoluce se ještě na poslední chvíli pokusil premiér Panič zvrátit v hořkém projevu , když Valné shromáždění obvinil , že mu brání přinést jihovýchodu Evropy mír a že má jiná měřítka vůči Chorvatsku a jiná proti jeho zemi .	21	Third person Singular
A ona mu za tři dny poslala svatební košili .	2	Third person Singular
Vyslovně bychom chtěli ještě znovu podotknout , že práci považujeme pouze za skromný příspěvek k rozpracování aktuální problematiky humanismu v marxismu , nikoliv za její vyčerpávající systematické řešení , které ani nemůže být dílem jednotlivce .	1	First person Plural
Nemusí při tom jít jen o viditelný signál , o situaci vyjádřenou otázkou typu vidíš .	14	Second person Singular
Úsilí o co nejdokonalejší výsledný tvar patří odjakživa k umělecké tvorbě .	6	Third person Singular
Ostatní výrobní obory využívají PH jen málo a zdaleka ne v míře , která je možná a žádoucí .	3	Third person Plural
Napadlo mě nad vašimi kalendáři , že by mohl pomoci adresář sponzorských akcí .	3	Second person Plural
Já ale narážím na to , že i nejtvrdší kritici víceméně uznávají vaše řemeslné kvality jako režiséra a vytýkají vám spíš nedotažené scénáře .	19	Second person Plural
Podle expertů je největším otazníkem zápasu , zda unavený Edberg dokáže zopakovat proti Američanům vítězné tažení z US Open .	10	Third person Singular
Vzhledem k tomu , že rozvod v zásadě není s katolickým vyznáním slučitelný , musejí členové soudu posoudit uváděné důvody žádostí manželů a jednotlivé případy řešit či postupovat vyšším instancím .	8	Third person Singular
" Mlč , " řekla jsem prosebně .	5	First person Singular
Práce jako na kostele , říká se , v tomhle případě se chystá stavba katedrály .	12	Third person Singular
Třetímu z uvedených čtyřpólů impedančnímu konvertoru přináleží přeměna na * , přičemž * je konstanta .	13	Third person Singular
Obě sankcionované společnosti jsou povinny zaplatit pokutu do 30 dnů , teprve poté se mohou odvolat k Vrchnímu soudu .	3	Third person Plural
Problémy Německa i ČR jsou například totožné , pokud jde o demografický vývoj .	9	Third person Singular
Aby parametrů spolu s meziosními úhly , které nemusí být vždycky pravé , krystalové osní elementy jsou veličiny stálé a charakteristické pro všechny krystaly téhož nerostu , ale různé pro krystaly různých nerostů .	16	Third person Plural
Na jejich adresu dodal , že svými požadavky zvyšují napětí mezi Slováky a Maďary , budují pocit ohrožení potlačováním práv u Maďarů .	8	Third person Plural
Do jaké míry jsou svazky transsexuálů stabilní a jaké následky může mít manželské soužití pro dítě ?	3	Third person Plural
2 . Sestup mě bolí , i když v něm nejsem osobně zainteresován .	10	First person Singular
Tato žena , přestože patří spíše k proudu kolem primátora Jiřího Horáka , je osobou kompromisní a v kuloárech se mluví i o tom , že by byla vhodnou osobou na post brněnské primátorky .	4	Third person Singular
Vytyčení hranice v r . 1920 právě na Olze , takže v ČSR zůstala polská menšina , považují za křivdu mnozí Poláci dodnes ;	17	Third person Plural
Brazilec je druhý v tabulce MS ( 4 . v Brazílii a 3 . v Pacifiku ) .	1	Third person Singular
Kasal zdůraznil , že rozpočet je schvalován obyčejným zákonem , přijmout proto ústavní zákon , který určuje povahu rozpočtu , podle něho nemusí být v souladu s ústavou .	21	Third person Singular
" Nám to nic neudělá , " doplňuje Jiří Rohan , " a jemu to může pomoct .	1	First person Plural
Při opodstatněné reklamaci v záruční době budou náklady na dopravu vadného výrobku veřejným dopravním prostředkem , poštou hrazeny výrobním podnikem po předložení potvrzeného přepravního dokladu .	6	Third person Plural
Již v únoru sem poletím na obchodní jednání a budou - li nám ceny vyhovovat , věřím , že si s některou thajskou firmou plácneme .	9	Third person Plural
Pojedeme proto autem .	0	First person Plural
Nahrává parlamentní i mimoparlamentní opozici , která tlačí na vypsání předčasných voleb , od nichž si slibuje posílení svých pozic .	16	Third person Singular
Měl být v té době ve třídě jako každý jiný , a tak mi ho nejspíš poslala do cesty nějaká vyšší moc .	13	First person Singular
Starosti mu dělá nedodržování bezpečnostních zásad a neoprávněná manipulace se zbraněmi .	1	Third person Singular
Návody k přípravě jsou u každého výrobku uvedeny na obalu , ale v zásadě jde o jeden princip , do malého množství vlažné vody se přidá asi pět lžic prášku a šálek se doplní teplou vodou .	14	Third person Singular
Pokud jde o vzájemný obchod českých a ruských podniků , nelze jej chápat tak , že by česká vláda organizovala nějaké dvojsměny , či trojsměny mezi nimi .	1	Third person Singular
Kalkulujme s tím , že polovina vody je studená a polovina teplá , abyste získali teplotu okolo 35 st . C .	7	Third person Singular
Nasál jsem tu atmosféru krámu jako houba a hodně jsem z ní pak čerpal pro svůj první celovečerní film Černý Petr .	1	First person Singular
Návštěvník nekynolog si však dovede těžko představit , oč oč vlastně v kruhu jde a podle jakých hledisek , zásad a pravidel rozhodčí psa posuzuje .	24	Third person Singular
Měl bys je zavařit .	1	Second person Singular
Faktem je , že zatímco příjmy obyvatel rostou a mnohé položky se valorizují , hodnota bodu se nezměnila nebo dokonce klesla .	12	Third person Plural
Husova zdánlivá podoba se promítá do soch Nepomukových , ne proto , aby jeden kult byl nahrazen druhým , ale protože v očích lidu oba Janové splývají .	4	Third person Singular
Od Ludvíka Vaculíka to beru , on je ale autorita jiného řádu než nějaká vláda nebo politické strany .	6	Third person Singular
Sněhových řetězů nesmí řidič motorového vozidla užít , pokud vozovka není pokryta takovou sněhovou vrstvou , aby ji sněhové řetězy nepoškozovaly .	17	Third person Singular
Právě na základě svých celonárodních poválečných diskusí se poučili o nebezpečích , která v sobě skrývají nekritické snahy o zevšeobecňování .	15	Third person Plural
Podle jejího obchodního ředitele Michala Bokoče se často stává , že starostové podceňují některé momenty při realizaci investorských záměrů .	8	Third person Singular
Vlnová délka těchto paprsků je přibližně stejná jako vzdálenost mezi atomy v krystalové mřížce a vyhodnocení snímků ukazuje , že v krystalu jsou atomy uloženy pravidelně a navzájem se dotýkají .	22	Third person Plural
Během asi pěti let se podařilo dostat do podvědomí veřejnosti výrobky Thai made natolik , že se domácí poptávka po nich zvyšovala o 6 až 7 % ročně .	20	Third person Plural
Klient přece o žádné své úspory nepřichází !	6	Third person Singular
Ježto vězňové nemají prakticky žádný příjem a nemohou být zkráceni o svá ústavní práva , automaticky se kvalifikují na příjemce této nadace .	17	Third person Plural
V paměti ještě je jarní utkání na Letné , kdy jsme vedli 2 : 0 , ale v posledních 20 minutách jsme ho prohazardovali a prohráli .	10	First person Plural
Když prodáváte objekt za statisíce , nehraje pár tisíc takovou roli , jako to , aby se vůbec našel kupec a aby byl celý obchod seriózně vypořádán na základě kvalitní smlouvy sepsané fundovaným právníkem .	1	Second person Plural
Jistě , vím , každý máme právo na svůj život , na své štěstí , to ano , jenomže při tom svém usilování působíme často bolest tak velikou , že si ji ani neumíme a ani nechceme představit .	5	First person Plural
Přesuneme ji snadno během okamžiku na místo lepší , když se momentálně nehodí , odložíme ji pro pozdější použití jinam .	14	First person Plural
" Musíte se dohodnout " , přikazoval prezident zástupcům demokratických stran , když váhali dále ustupovat apetitu komunistů .	1	Second person Plural
Ukazuje se však , že tak velké množství trh zřejmě není schopen absorbovat .	0	Third person Singular
Nastupte do autobusu číslo to a to a napravo vidíte , nalevo se nachází , chrám před vámi byl zbudován , a nyní musíme , prosím urychleně , na druhý konec města , kde nás očekává .	25	First person Singular
Dalšímu rozšiřování práce střediska brání nedostatek vybavení a prostředků .	4	Third person Singular
Pokud literatura je aspoň trochu vyjádřením lidského údělu , zřejmě to nejlepší , co spisovatel může udělat , je pěstovat v sobě všechny ty své dvojznačnosti a protiklady .	18	Third person Singular
Její zájem o spolupráci s námi může být proto pro nás velmi výhodný .	6	Third person Singular
Hlavně však novinářům nemohl odpustit , že ho ještě v časech federace se Zářečím , kdy spravoval obecní pokladnu , přezdívali Držgrešle .	7	Third person Singular
Tradiční sobotní předehrou ZP bude v sobotu Zlatá stuha juniorů .	4	Third person Singular
Rudý v obličeji , s rozčepýřenými vlasy mu podával bramboru a koktal :	7	Third person Singular
Množství bílků neomezujeme .	2	First person Plural
Tak Evreinová , Trippová , Slobin se ve svých transaktuálních výzkumech neomezují jen na samotná jazyková data , nýbrž přihlížejí rovněž k situačním a jiným kontextovým charakteristikám dětských řečových projevů , čímž se sbližují s pojetím komunikačním .	11	Third person Plural
Výcvikové aktivity nelze chápat jako vysílání ozbrojených sil či pobyt cizích vojsk .	2	Third person Singular
Oba se vzájemně provázejí a stejně tak se děje i s ostatními .	3	Third person Plural
Začne - li se však hovořit o zvěři , mnoho lidí je přesvědčeno , že ji vystříleli myslivci .	0	Third person Singular
A hned víte , jestli tím toho druhého potěšíte .	2	Second person Plural
Tyto organizace zaměstnávají v průměru 60 až 150 lidí .	2	Third person Plural
S trenérem juniorského výběru Ivanem Kopeckým je na startech jeho svěřenců domluven .	6	Third person Singular
Pro ustálení zájmu o sport je pak znovu rozhodující věk # let , a protože nebyl zájem vzbuzen předem a často ho nebylo možno ani podchytit , mládež hledá jiné cesty , často i společensky škodlivé .	28	Third person Singular
Tvrzení o její existenci je pak možné zformulovat takto :	4	Third person Singular
Vhodná témata pro diskusi jsou i organizace práce ve stájích , normy obsluhy , odměňování , socialistická soutěž , úroveň evidence , způsob ukládání úkolů , dvousměnný provoz nebo systém střídače , kvalifikace a věkové složení pracovních sil .	4	Third person Plural
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	22	First person Plural
" To , co říkáte , primáři , má svou přesvědčivost , ale je v tom chyba : přeceňujete mou roli v této hře .	8	Third person Singular
A jestliže jevy , které jsme už spatřili a stačili si zapamatovat , při novém spatření nepoznáme - o jaký druh poruchy se vlastně jedná ?	5	First person Plural
Tyto verze stejně jako nynější chystaná nejsou ovšem identické , neboť jejich konečná podoba vždy vznikala za korekcí samotného autora .	6	Third person Plural
Pro nás oba nastává druhá životní epocha .	3	Third person Singular
Administrativní práce spojené s uzavřením pracovní smlouvy zajišťuje pracovník pověřený osobní agendou .	7	Third person Singular
Zde je třeba připomenout , že během dvou let od listopadu 1989 u nás nelze očekávat převratné změny ani v systému , ani v přístupu pedagogických pracovníků .	14	Third person Singular
" Manželé necítí tolik potřebu soudržnosti s ostatními , oni jsou samostatný harmonický celek .	2	Third person Plural
Bližší informace sdělí ČSOB pravděpodobně ve středu .	2	Third person Singular
Náš objekt na Letné bude vždy patřit především fotbalu .	0	First person Singular
Zlehka , abych holčičku neprobudila , kdyby spinkala , jsem zaklepala na dveře .	2	First person Singular
Aby by Trabura dosáhl malířského gesta Střížkova či Mainerova ( k jejichž obrazům lze jeho díla na první pohled přirovnávat ) , nesměl by v sobě mít dvojníka - našeptávače , který ho podivně tlumí v rozletu .	13	Third person Singular
mnoho osob podrobně vypisuje , jak je minulý režim pronásledoval ( jak je sledovala StB , nemohli to , či ono ) , ale jiní to cudně zamlčují .	3	Third person Singular
Kreslí vánoční pozdravy , které si v Norsku kupují různé firmy a posílají je svým klientům .	0	Third person Plural
" Dědečku , " zavolala ještě jednou vnučka a postoupila ke mně .	11	First person Singular
Tato technologie patří k nejmodernějším na světě a svou kvalitou bude splňovat nejnáročnější požadavky tuzemských i světových pivovarů , řekl generální ředitel společnosti Alois Začal .	2	Third person Singular
Její zájem o spolupráci s námi může být proto pro nás velmi výhodný .	5	First person Plural
Vedle nás přes úzkou uličku sedí jako sfinga matka ženicha a budoucí tchyně mojí dcery , Erika Pelikánová .	1	First person Plural
Náš článek jsme zaměřili na hlavní činnost většiny cestovních kanceláří , a tou je organizování pobytů a zájezdů .	0	First person Singular
Vedlejší výhodou je , že i bezpečnostní fólie jsou vybaveny UV filtrem , který zachytí až 99 % UV záření , čímž zabraňuje nadměrnému vybledávání zboží vystaveného ve výloze .	8	Third person Plural
Jasnější zóna uprostřed anizotropního úseku se při natažení preparátu rozšiřuje a při smrštění svalu mizí , přičemž vzdálenost okraje h - zóny od z - linie je kontaktní .	14	Third person Singular
Federální ministr vnitra Petr Čermák , jemuž Ústav pro zahraniční styky a informace přímo podléhá , nám sdělil , že tato služba nyní neprovádí žádnou rozvědnou činnost .	16	First person Plural
Nepůsobí - li na krystalu vnější napětí , není možné , aby trvale procházel proud , protože celkový proud přechodem musí být nulový .	0	Third person Singular
Tak například definice proletářského konzumenta se sestavuje jako popis různých znaků , jako résumé velkého počtu výzkumů , z nichž každý sám o sobě nepředstavuje mnoho .	6	Third person Singular
Vlastní mutagenní potenciál závisí pak na vyváženosti vzniku mutagenních produktů a současně probíhajících detoxikačních reakcí .	3	Third person Singular
Produktem kouření sice není žádný alergen , ale kouř dráždí oči a sliznice dýchacích cest .	3	Third person Singular
Z trestného činu zneužití pravomoci veřejného činitele je obviněn pětatřicetiletý policista z Úřadovny cizinecké policie a pasové služby .	7	Third person Singular
Ten jezevčík byl nejlepší dárek , jaký jsem kdy k Vánocům dostal .	7	First person Singular
Ještě není jasné , kdy se sejde - snad příští týden .	6	Third person Singular
Jen jsem využil to , co bych , pokud bych to neproměnil do hodnot , stejně ztratil .	6	First person Singular
Nejdříve je nutné vzít do důsledků skutečnost , že kupní smlouvou se prodávající zavazuje , že za úplatu převede na kupujícího vlastnictví k určité věci .	13	Third person Singular
" Já jsem tvůj král a budu tvým hostem , protože jsem hladový .	11	First person Singular
Nejsem velký přívrženec kapitalismu , ale jsem realista .	0	First person Singular
Jedním z nejvážnějších problémů , který se týká všech občanů , především mladých rodin , je bytový problém .	15	Third person Singular
Když ho nemám , do filmování za každou cenu se nepouštím .	1	Third person Singular
My spíš máme zájem vyvážet suroviny už zpracované . "	0	First person Plural
Nechali vytisknout dva druhy pohlednic s rádobyvtipnými karikaturami , s předtištěným jménem adresáta ( kterým je Václav Klaus ) a s textem , který si dále dovolím komentovat .	15	Third person Singular
Jako na čarovný povel začala se mu ředitelka svíjet v rukou a vzápětí přiložila svůj chlupatý horní ret na jeho ústa .	6	Third person Singular
Nejnižšími jednotkami prvního členění jazyka , tedy minimálními segmenty majícími autonomní význam , jsou morfémy , které lze dále členit na morfémy volné , slovní základy , a morfémy vázané , afixy , předpony a přípony .	17	Third person Singular
Parlament pak na podnět SDL podnikne kroky proti prezidentovi a bude žádat , aby se ze svého chování odpovídal před Nejvyšším státním soudem .	10	Third person Singular
Kromě toho , její proces zlacení mědi je technologicky pozoruhodný .	3	Third person Singular
PANE , MANŽELKA JE Z NÍ NADŠENÁ : Pojmenovala mě po ní , říká mi - ty můj mikrovlnný troubo . . .	5	Third person Singular
IDEÁLNÍ SNĚHOVÉ PODMÍNKY nejsou u nás na horách koncem roku obvyklé .	3	Third person Plural
Zvolna se vytrácí samozřejmý předpoklad , že kdo se vloupá do cizího bytu , vylamuje dveře anebo okna či zkope náhodného chodce , se dobrovolně vyřazuje z pospolitosti poctivých , které zákon chrání .	25	Third person Singular
To Norimberk má opačné starosti : " Abychom se stoprocentně zachránili , potřebovali jsme získat z posledních dvou zápasů aspoň bod .	13	First person Plural
Konečně jsme ale začali proměňovat šance , radoval se havířovský trenér , zato pardubický Pravoslav Chalupa odjížděl zklamán : Podržel nás brankář Schejbal , ale všechno se lámalo ve 34 . minutě , kdy obrana neuhlídala Krajčoviče .	20	First person Plural
Přestože počet bank a jejich struktura nemusí centrální banku dvakrát zajímat , v souvislosti s pověstmi o pozadí krize banky Bohemia jsme si pro názor zašli za mluvčím ČNB Martinem Švehlou .	21	First person Plural
Řada situací , v nichž se rozhodujeme , je podobná rozhodování sázejícího při dostizích .	8	Third person Singular
V jednotce se lepší nálada : " Porazíme je . "	7	First person Plural
" Jedna polovina je pro dědečka , " odpověděl mu syn , " a ta druhá pro tebe .	9	Third person Singular
Díky sponzorům jsme mohli během výluky NHL angažovat na jeden zápas Rusa Bureho , který si řekl o 50000 marek , ale samotný klub to nic nestálo . "	2	First person Plural
Dívají se na kočku , pak si zakryjí rukama oči , rychle vyhlédnou mezi prsty , aby zjistily , zda je kočka na místě , nezmizela nebo nevypadá úplně jinak .	7	Third person Plural
Pobírala jsem část roku nemocenskou a část roku dávky v nezaměstnanosti .	1	First person Singular
Co myslíte , že bych měl udělat konkrétně já , naše komsomolská organizace , aby přátelství mezi našimi zeměmi , našimi lidmi nebylo jenom věcí citu , ale hlavně věcí rozumu , skutků .	8	First person Singular
Nebyly s tím u nás dosud žádné zkušenosti .	4	First person Plural
Amnesty International cituje novinové články z roku 2008 , které popisují vraždu padesáti lidí obviněných z čarodějnictví .	10	Third person Plural
Kdyby TO DOCELA DOBŘE VYCHÁZÍ : Obrat a zisk utěšeně roste .	4	Third person Singular
Zbylou částku investuje Boží Dar prostřednictvím Vodohospodářského sdružení obcí Karlovarska , které se stane provozovatelem zařízení .	13	Third person Singular
V přechodové oblasti mezi Českým masívem a Karpatami pozorujeme vzrůst tepelného toku od # na # * .	8	First person Plural
Asi 50 miliónů korun nám schází z delimitace po přeměně našich dopravních závodů na akciové společnosti a 150 miliónů máme v pohledávkách u neplatičů , " řekl nám Jiří Horák , generální ředitel ČSAD Ostrava a . s .	5	Third person Plural
Nové strojky však v mnoha případech nefungují a v provozu je pouze omezený počet prodejních míst , kde si cestující mohou jízdenku koupit .	20	Third person Plural
Janička neustále pláče a Leoš tvrdí , že se o ni špatně starám ! "	2	Third person Singular
Předpokládal jsem , že to má každý ze své zahrady .	5	Third person Singular
Premiér Václav Klaus včera řekl , že velmi horkým kandidátem na tuto funkci je právě exministr kontroly .	13	Third person Singular
Termíny výstav zveřejňujeme v této rubrice s předstihem , aby se na ně podnikatelé mohli připravit .	12	Third person Plural
Nemá - li jej , přál bych si , aby jej měl .	10	Third person Singular
" Když proti mně v noci vyskočí tři mládenci s noži a řetězy , budu si myslet , že to myslí vážně , i když nevím , zda mě chtějí zmlátit nebo zabít .	3	First person Singular
Tím k sobě připoutal pozornost , a jestliže přiblížil zvolené téma dnešním divákům umělecky přesvědčivě , lze mluvit o úspěchu , který ho zavazuje v jeho další činnosti .	23	Third person Singular
Kdo a proč je tady rozmísťuje a co z toho má ?	5	Third person Singular
Navíc , některá taková evidentní tvrzení vyslovuje jako axiómy nebo postuláty a na ně se pak při svých důkazech odvolává .	6	Third person Singular
Vláda rovněž zamítla dva poslanecké návrhy zásad zákonů o státních svátcích , které počítají se zvýšením počtu svátků z dnešních deseti na 12 , resp . 13 .	13	Third person Plural
Napadne - li Miloš Zeman sen premiéra Klause o rozpočtu na věčné časy vyrovnaném , reaguje premiér furiantským přidupnutím a slovy , že teď na něm teprve bude trvat , když je právě Miloš Zeman proti .	25	Third person Singular
Výzkum vesmíru získává o 7.2 % víc ( většina výdajů připadne na raketoplán Hermes a nosnou raketu Ariane 5 ) .	2	Third person Singular
" Co jestli můžeš ? " ptám se nechápavě .	6	First person Singular
Dvě výhry z US Open mu scházejí , aby aby dostihl druhého Vica Seixase , který na americkém mistrovství dosáhl v rozmezí let 1940 - 69 pětasedmdesáti vítězství ( vede Connors s 98 ) .	5	Third person Singular
Jako obvykle prý jde o finanční spory s majiteli klubů .	3	Third person Singular
Většina občanů neočekává růst životní úrovně svých domácností	2	Third person Singular
Vláda ve středu dospěla k závěru , že se informace z kontrol objevují na veřejnosti dříve , než je mají k dispozici ministři .	18	Third person Plural
Čtěte na str . 12 - 13 :	0	Second person Plural
Jen tak se dá vysvětlit , že Nabijev může vůbec ještě vládnout , i když jeho politické dny jsou už sečteny .	18	Third person Plural
Z rozžhavené katody je emitován tok elektronů omezovaný nábojem elektronového oblaku , který je vně katody .	3	Third person Singular
Fungovalo to tak dokonale , že na poloninách zakarpatské Ukrajiny dosud pasáci ovcí diskutují o tom , zda se mají už hůře než v Americe či ještě nikoliv .	13	Third person Plural
Schopnost nebát se nazývat věci pravými jmény mu vynesla závratnou kariéru v belgické vládě .	7	Third person Singular
V řetězu péče o děti je Linka bezpečí na začátku .	5	Third person Singular
(2) Konsolidující účetní jednotka je povinna vyhotovit konsolidovanou výroční zprávu a zajistit její ověření auditorem ; předmětem ověření je soulad konsolidované výroční zprávy s konsolidovanou účetní závěrkou .	18	Third person Singular
slovo má	1	Third person Singular
Zdůraznil , že nezná důvody pro své případné odvolání z funkce .	3	Third person Singular
Ale právě proto tě mám ráda . "	3	Second person Singular
Při celkově zlepšených výsledcích upozorňují autoři prognózy i na některé nepříznivé jevy .	4	Third person Plural
Šéfové 12 členských zemí Evropského společenství se na svém nadcházejícím vrcholném setkání budou muset nejen zamyslet nad svou příští politikou , ale budou ji muset také nově definovat .	23	Third person Singular
Jeden z kritiků uvádí nikl jako příklad přírodní suroviny , jejíž vyčerpání přichází v úvahu , a ptá se , co by se stalo , kdyby na Zemi nikl vůbec neexistoval .	17	Third person Singular
Navíc mu pohrozil , že jestliže cekne , zabije ho .	6	Third person Singular
V závěru vyjadřují názor , že rozhodčí mohou plnit svoji úlohu v našem fotbalu optimálně jedině tehdy , když budou posuzováni odborně , objektivně a s důvěrou .	2	Third person Plural
Ať je začátek dalšího roku našeho života šťastný , ať je to úspěšný první krok , ať je šťastným průvodcem v hledání , práci a životě , ať nikdy neopouští dobrá pohoda , s níž jsme vstoupili do tohoto roku .	29	Third person Singular
Vracel se do mé stodoly a já jsem s tím chlapíkem žertoval , že je úplně jasné , že nechce být prodán .	7	First person Singular
V neděli vychází Slunce v 7.58 h a zapadá v 16.05 h .	8	Third person Singular
" Jedinou cestou , jak provádět bezpečnostní rozbory , je matematické modelování . "	9	Third person Singular
Samozřejmě je možno vysledovat i záměry s pozitivním jádrem .	1	Third person Singular
" Urozený pane , " začal , " já si myslím , že nejbohatší je naše matička země , protože nás všechny živí .	10	First person Singular
Chválí také Karla Kalaše jako Kecala i Rudolfa Vonáska coby Vaška , za nedostatek nahrávky naproti tomu považuje příliš zralou Mařenku Ludmily Červinkové .	17	Third person Singular
Faktem je , že na můj gól ze hry mi parádně přihrál Svoboda , ale po vaší chybě , " odpověděl diplomaticky .	5	First person Singular
Je to hodně a samozřejmě to není definitivní částka , neboť ceny zejména stavebních a stavebně montážních prací mají neustále vzestupný trend .	18	Third person Plural
Toto neplatí pro radiátory typu WAW , které mají zvláštní předpisy pro provedení instalace a jejich používání .	1	Third person Singular
Prý jim pět porcí schází !	4	Third person Singular
Taky tě tak ohromil jeho řev ? "	1	Second person Singular
Vy dáváte přednost pivu českému , nebo belgickému ?	1	Second person Plural
Ti chodí čtyři roky bez povšimnutí kolem nepoužitých a chátrajících kolejí , zatímco naříkají na nedostatek míst v kolejích .	1	Third person Plural
A pokud návštěvník najde vlastní konotace ( třeba s vědeckými kresbami , s dekadentně - křesťanskou symbolikou či s dokonalostí formální hry ) , bude to i k jeho intelektuálnímu prospěchu .	3	Third person Singular
Jestliže Izák zemře , komu otec předá tuto víru , toto poznání ?	2	Third person Singular
Existují tendence dostat školy do soukromých rukou , což není vždy správné .	0	Third person Plural
Tento záměr rozhodujícího se člověka je třeba vidět v pozadí pojetí utility .	5	Third person Singular
Lesníci , kteří mají velkou příležitost pozorovat v přírodě různé jevy , si všimli , že nemocná zvěř trpící rýmou , revmatismem a podobně požírá určité rostliny .	24	Third person Singular
" Když jsem druhý den přišla ze školy , řekla mi matka , že babička je v nemocnici .	10	First person Singular
A zatím se mi to podařilo - Discopříběh č . 2 i Kamarád do deště II - Příběh z Brooklynu se zaplatily a ještě vydělávaly .	3	First person Singular
Měl byste vědět , generále , že strana je po celém Peru . "	8	Third person Singular
Rozhodlo , že jsme byli vynikajícím týmem ve čtyřhře , " dodala Helena Suková .	3	First person Plural
Jde o pohled výrazně kritický , což se od ambiciózní opoziční strany pochopitelně očekává .	13	Third person Singular
Předkládám tuto stručnou informaci zahrádkářské veřejnosti , aby využila získané znalosti na ochranu svého zdraví a ve prospěch celé socialistické společnosti , protože je výhodnější a snadnější chorobám předcházet , než je léčit .	23	Third person Singular
" Tak jako jsem se choval já , by se choval i každý dobře cvičený pes .	3	First person Singular
Dnes od 16 hodin půjde v Miláně o to , zda její posádka propadající apatii v sobě najde alternativní zdroje energie a pošle ve čtvrtfinále ke dnu dosud suverénní kanadský křižník .	11	Third person Singular
Je přitom paradoxní - a souvisí to obecně s obtížností zkoumání divadelních jevů minulosti - , že spíš než definitivní odpovědi naše bádání otevírá nové otázky , které zatím neumíme zodpovědět .	23	Third person Singular
Nechci být zlý , ale vidím v tom zoufalství lidí , kteří už dneska nemají co říci .	0	First person Singular
Tyto texty se ovšem ukázaly poněkud mimo čas a já si v tu chvíli vzpomněl na Maryšu .	9	First person Singular
" Mužstvo na podzim získalo jedenadvacet bodů , což se v Příbrami hodnotí jako málo .	12	Third person Singular
Prací roztok se dá ohřát přímo v bubnu , případně v bubnu prádlo i vyvářet .	3	Third person Singular
Víte - a to je třeba říct - byl jsem v té době ve zlé osobní situaci , není třeba ji popisovat .	20	Third person Singular
Představuje první fond , zaměřený na Českou republiku , s jehož cennými papíry se zde bude obchodovat .	0	Third person Singular
Bulharsko prochází politickou krizí	1	Third person Singular
Na rybách jsem tak došel k závěru , že je nezbytná reorganizace uvnitř naší firmy .	13	First person Singular
Pokud se nám to podaří , pravděpodobně dokážeme porozumět především signálům čistě vědeckého obsahu , a nikoli signálům charakterizujícím některé podrobné stránky života odesílatelů .	2	First person Plural
Vývozní potenciál není ani zdaleka využit na sto procent .	2	Third person Singular
Tam , kde planetologové ignorují poznatky o planetách z jiných oborů ( geochemie , geofyziky ) , ke kterým patří údaje o složení či fyzikální údaje o stavbě , dopouštějí se volné a okrajovými podmínkami neomezené " tvořivosti " .	4	Third person Plural
" Můžete jen tak namátkou uvést některé konkrétní výrobky z poslední doby ? "	1	Second person Plural
Vyplatí se do nich zajít , nechat si poradit s ubytováním i s programem , ale také si vzít malé knížečky s poukázkami na slevu na vstupném či na útratu v restauraci nebo hotelu .	0	Third person Singular
I já věřím , že konečně zabereme . "	2	First person Singular
Dynamika kapitalistického systému vzniká teprve tím , že se jeden z faktorů začne chovat netradičně .	12	Third person Singular
Zřizovatelem je Úřad města Opavy a do majetku přecházejí lesy a polnosti , které městu patří , a ty , které se mu vracejí na základě zákona o majetku měst a obcí .	23	Third person Plural
Tato skutečnost je tak tajná , že o ní neví ani Ivan Mašek .	9	Third person Singular
Mrzelo mě , co se stalo , a taky jsem měla strach .	9	First person Singular
Naval !	0	Second person Singular
Kdyby balzám na nervy hrát s Jenseny .	0	Third person Singular
Kvalitně a rychle provedené podzimní práce jsou zárukou bohaté úrody pro příští rok .	6	Third person Plural
Původně se počítalo , že Magda odejde pracovat k doktoru Pelikánovi a vedoucí stravovacího provozu zůstanu já .	16	First person Singular
A právě proto , že se v této zemi dělá realistická politika a respektují se potřeby všech sociálních skupin , má tato politika širokou odezvu mezi obyvatelstvem , především v podobě pracovní a politické angažovanosti .	20	Third person Singular
V praxi to znamená , že pokud některá bariéra má horší vlastnosti , než je žádáno , její funkci převezme bariéra jiná .	9	Third person Singular
Lze tedy vydělit slovní druhy primárně označující substance , vlastnosti , kvantitativní vztahy , činnosti a stavy , okolnosti .	0	Third person Singular
Co je ? " povídám .	4	First person Singular
V této rubrice citujeme i z dopisů , k nimž má redakce výhrady , i z těch , které obsahují diskutabilní tvrzení .	10	Third person Singular
Do Německa pošleme celkem 24 koní z Dolních Chaber , Poděbrad , Osíku u Litomyšle a z Písku .	2	First person Plural
" Osobně považuji za nevhodné premiérovo stanovisko , že nebude - li dostavbu Mochovců financovat BERD , obrátíme se na Rusko .	17	First person Plural
Pokud jde o ubytování , v létě lze doporučit velmi slušně vybavené kempy , kde tříčlenná rodina zaplatí za noc pod stanem deset až 15 dolarů .	1	Third person Singular
A dnes se až hlava zatočí z počtu soutěží , závodů na okruzích , do vrchu a taky z autokrosů , jimiž se sportovní kalendář Svazarmu hemží .	5	Third person Singular
Všude jsou dobří i špatní politici , ti brazilští jsou však téměř všichni špatní .	9	Third person Plural
Ať máš něco , co tě ochrání před zimou ! "	1	Second person Singular
Londýn každý rok vynakládá na tuto krizovou oblast dvě miliardy liber .	3	Third person Singular
Vyžaduje se schopnost týmové práce a velmi slušné chování .	0	Third person Singular
Bohatými a u nás stále zatím dost nedoceněnými zkušenostmi disponují sovětští sociologové .	9	Third person Plural
Podle ní se tak zabrání vzniku restitučních případů , jakým je v současné době například kauza Walderode .	10	Third person Singular
V současnosti musí podle autorů nastat nová revoluce , revoluce v přizpůsobování hranicím růstu : úspory materiálů a energie , recyklace odpadu , omezení znečišťování prostředí v globálním měřítku atd .	2	Third person Singular
Kalifornská legislativa je kontrolována demokraty , guvernér je republikán .	7	Third person Singular
Ale právě tyto částice vedou k projevům nových a se vzdáleností pomalu ubývajících sil .	4	Third person Plural
Se svým onemocněním chce seznámit veřejnost v pátečním programu televize ABC " 20 - 20 " .	3	Third person Singular
Existují naprosto naivní padělky , kdy se tam prostě napíše Mánes a často to projde .	14	Third person Singular
Ta zažije šok a táhne se to s ní celý život a s dítětem taky .	4	Third person Singular
Tato báze dat , která bude tvořit nutný předpoklad pro efektivní řízení a další rozvoj soustavy VTEI , bude napájena soubory komplexních faktografických údajů o jednotlivých informačních pracovištích a vztazích mezi nimi .	5	Third person Singular
O DŮVĚŘE PANIČOVI SE BUDE HLASOVAT V PÁTEK	4	Third person Singular
Upravuje se systém objednávání , bude projednáno s určenou prodejnou drogerie dodávání přímo .	0	Third person Singular
Po krátké době ostravského působení k nim ovšem přibyli další , vnesli do Žídkova vývoje něco svého a ovlivnili jej v tom nejpříznivějším světle .	6	Third person Plural
Realizováno bylo loni # dobrých nápadů a jimi dosažené úspory představují téměř tři milióny korun .	7	Third person Plural
Výběr kapitálové hodnoty pojistného nemá vliv na výši sjednané pojistné částky .	4	Third person Singular
Stojí za připomenutí , že čím je ofenzíva kvalitnější , tím spíš se proti destruktivnímu způsobu hry prosadí .	0	Third person Singular
V roztoku mírně přesyceném mohou dále růst očkovací krystalky , ale nemohou v něm vznikat spontánně nové krystalové zárodky .	4	Third person Plural
Přestavba rozvodu má být provedena v sedmi etapách pro brandýskou část města , a to tak , že v příštím roce bude vypracován projekt první etapy a vlastní stavba bude zahájena v * # .	21	Third person Singular
V některých obchodních organizacích se užívá tiskopisů , reklamačních listů , stejně platná , a někdy dokonce účelnější je forma dopisu .	5	Third person Singular
Jsou to spojky osmistěnu s krychlí .	0	Third person Plural
Poslal jsem mu pět nebo šest otázek , které jsem mu měl položit před kamerou , a poprosil ho , ať mi odpovědi předem pošle .	1	First person Singular
Marek Trval , autor prvního gólu : Po zranění našeho brankáře jsme na chvíli ztratili koncentraci , proto jsme také dostali první gól .	18	First person Plural
V roce # se většina dotázaných domnívala , že se poměry v naší ekonomice do následujícího roku nezlepší , a jen malá část v to věřila s určitými rezervami .	17	Third person Plural
Pravda , přišla první konkrétní čísla : odstávka výroby zasáhne 2200 pracovníků a dalších zhruba 1300 lidí v říjnu ukončí pracovní poměr .	19	Third person Singular
Matice soustavy lineárních algebraických rovnic * je regulární , existuje k ní matice inverzní a soustava má tedy jediné řešení .	6	Third person Singular
Největší zájem o stálé bydlení u nás mají Poláci , Bulhaři , Slováci , Američané a Němci .	6	First person Plural
I po započítání vlastní marže , pohybující se mezi 8 - 10 % , získají obchodníci zboží přibližně za stejné ceny jako u výrobců , pokud by se jim ovšem vyplatilo jezdit napříč republikou třeba i jen pro několik kartonů .	14	Third person Plural
Fyzikální poločas je doba , za kterou se transmutuje polovina z určitého množství radioaktivních atomů .	8	Third person Singular
Ovšem potenciální podnikatel mnohdy zjišťuje , že když chce začít s podnikáním a zaměstnávat lidi , musí nejdříve postavit například čistírnu odpadních vod a to jej finančně zruinuje ještě dříve , než svůj podnik otevře .	16	Third person Singular
Margheritta Gugliemi je ideální představitelkou Rosiny , má pro tuto roli čistý , přitom objemný hlas , dává své postavě buffózní hravost , ale především intenzívní prožitek .	17	Third person Singular
Jiný účastník demonstrace , který si nepřál být jmenován , uvedl , že o otázky fašismu a rasismu se nezajímají ani představitelé naší republiky .	19	Third person Plural
Dostali jsme se k bariéře světových cen , za kterou jednoduše nemůžeme .	11	First person Plural
I ministr raději vyzývá novináře , aby po podobných případech pátrali , než aby se zasadil o komplexní prověrku celého problému např . pracovníky NKÚ .	3	Third person Singular
Při jejich řešení se počítá se systematickou činností mezioborových pracovních týmů , a to se zaměřením na další rozvoj lingvistické teorie i společenský dosah práce .	4	Third person Singular
Karlovac je průmyslové město vystavěné v barokním slohu .	1	Third person Singular
A to z toho důvodu , že další tlak vyvíjí 30000 diváků , již čekají na dojezdu .	14	Third person Plural
Toto stání je však pro ně výhodnější , protože tak mohou " vybraným kolegům " držet místa na " štaflu " .	10	Third person Plural
Jak moc vám komplikuje práci masový odliv ruských hráčů do zahraničí ?	3	Third person Singular
Kandidaturu na funkci primátora se Čekan chystá po útocích ve sdělovacích prostředcích nejdříve zvážit a prodiskutovat s pražskou ČSSD .	6	Third person Singular
U způsobu B se v účtové třídě 1 Zásoby účtuje ke konci rozvahového dne na základě stavu zásob podle evidence o zásobách .	9	Third person Singular
Od r . 1990 je profesorem na Akademii výtvarných umění .	4	Third person Singular
Mohou se zde s hračkami bavit , smát se i dělat rámus , * se půjčují i domů dětem , které třeba nemají právě tu , která je zde zaujala , nebo když je některá hračka pro domácnost příliš nákladná .	33	Third person Singular
Je to obyčejný pud sebezáchovy .	0	Third person Singular
Karel si klekl před důstojníka a prosil ho , ať zvíře ušetří .	11	Third person Singular
Zastoupení uvedených určujících rysů u jednotlivých útvarů a forem a jeho stupeň a intenzita jsou zčásti rozdílné podle specifické jazykové situace jednotlivých jazyků a liší se také v různých vývojových obdobích v závislosti na historických jazykově , společenských podmínkách .	14	Third person Plural
Zejména pokud trvá déle , produkuje vrstvu deklasovaných a rozšiřuje řady těch , kdo mají potíže s hledáním své vlastní identity .	14	Third person Plural
Jednou jsme cítili kolem krku ručky malých poutníků .	1	First person Plural
" Něco se stalo ? " odpovídám dutě a netečně .	6	First person Singular
Pařížský vydavatel irského dramatika Samuela Becketta ( 1906 - 1989 ) zveřejní jeho první hru napsanou ve francouzštině , přestože autor trval na tom , že dílo nesmí být nikdy vydáno .	27	Third person Singular
jsou však omezeny jednak objemové jednak celkové vypustitelné aktivity .	0	Third person Plural
" Viděla tě včera odpoledne naše máma , když sekala králíkům trávu na vaší louce pod lesem . "	2	Second person Singular
Jestliže máme před sebou například schéma kladogeneze obratlovců , nemůžeme z něho nijak odvodit , že bychom měli určitou větev plazů vydělit do samostatné třídy .	11	Third person Singular
Leckdo se přece ptá po houpacím křesle nebo soupravě zahradnického nábytku nebo po některých typech židlí či švédských hrábích , jiný zase potřebuje klece na uskladňování brambor , případně gauč do svého malého bytu .	3	Third person Singular
S daňovým břemenem se těžko dýchá	5	Third person Singular
Mezi největší akcionáře patří PSP Imtertrade , s 27 procenty za ním pak následují Investiční a poštovní banka a PIAS .	11	Third person Singular
Ruská ústřední banka pozastavila úvěry poskytované Ukrajině , dokud obě země neuzavřou dohodu o způsobech platby za dodávky zboží .	11	Third person Plural
Zesílená opatření budou provázet i střetnutí Liberec - Brno ( 17 . kolo ) , Brno - Ostrava ( 19 . ) a Žižkov - Sparta ( 19 . ) .	2	Third person Plural
Vláda počítá s tím , že česká armáda bude zapojena hlavně do operací v rámci projektu Partnerství pro mír .	1	Third person Singular
Když jsme si to přečetli , bylo nám do smíchu .	1	First person Plural
Pro hodnoty * je možno vypočítat ze vztahu * , kde je vyjádřeno v * .	3	Third person Singular
Co postrádám , je hlubší , systematický zájem o studovaný obor .	3	Third person Singular
Věřím , že ne .	0	First person Singular
Delegace Severnímu Irsku slibuje investice , kapitál a rozvoj .	3	Third person Singular
Ani zahraniční partneři , s nimiž jsem chtěl spolupracovat , ani české banky mi peníze nehodlali poskytnout , dokud neměli jistotu , že se jedná o můj majetek .	13	First person Singular
Vyzrál v kibucu Chulda , kde přijal nové jméno ( oz je hebrejský výraz pro sílu ) .	11	Third person Singular
Jedná se například o automatické otevírání hlavních i garážových dveří a o využití okolního prostoru pro bezbariérovou zahradu .	0	Third person Singular
Jeden z kritiků uvádí nikl jako příklad přírodní suroviny , jejíž vyčerpání přichází v úvahu , a ptá se , co by se stalo , kdyby na Zemi nikl vůbec neexistoval .	3	Third person Singular
Užíváte - li takové hrnce , spotřebujete méně elektrického proudu a úspora za proud brzo nahradí vyšší cenu tohoto nádobí .	6	Second person Plural
" Já bych chtěla jít na Sněhurku , " říká Veronika .	1	First person Singular
Všichni mu za to tleskají , ale většina lidí se za jeho zády usmívá .	4	Third person Plural
Když má člověk malé děti , samozřejmě uvažuje jako jejich rodič , tedy uvažuje tím směrem , který vede od něj k nim , ale málokdy uvažuje také , jak bych to řekl , proti proudu .	30	First person Singular
Osmnáct projektů se na výstavě představuje axonometrickými kresbami , sedm pak podrobnější dokumentací včetně fotografií a trojrozměrných modelů .	5	Third person Singular
V poslední době se začíná prosazovat pěstování zeleniny a jiných plodin s velmi nízkou spotřebou lidské práce , omezují se v podstatě na sklizeň .	18	Third person Plural
Jistě , ani Sovětský svaz není v této oblasti bez problémů , nic na světě se totiž nemění a nevyvíjí idylicky a pohádkově .	19	Third person Singular
* věnovat čas na průzkum v obchodech , kolik vlastně zboží běžně stojí .	12	Third person Singular
Závod , v němž je výškový rozdíl mezi startem a cílem 2500 m , přilákal letos na 1000 zájemců o start .	4	Third person Singular
Příjmy z turistiky jsou pro naši ekonomiku stále významnější .	3	Third person Plural
Ale to je důsledek střetu názorů v minulé vládě - a pokud jde o Rožnov - snahy zachovat zaměstnanost v jedné velké továrně , která ztratila perspektivu a není , kdo by byl ochotný ji dál úvěrovat .	28	Third person Singular
Za ten je třeba skutečně dobře zaplatit , protože takto vynaložené peníze se několikanásobně vrátí .	2	Third person Singular
Je to příklad nejjednodušší dolní propusti , jejíž přenosová funkce * .	0	Third person Singular
Značná část USA leží ve stejných klimatických pásmech jako Evropa , takže americké údaje představují velmi cenný srovnávací materiál .	14	Third person Plural
Motivy mohou působit a vyjadřovat se zcela mimo vědomí .	1	Third person Plural
Náš čtenář má nyní představu o tom , jak by mohl nakoupit , ale důležitá je i druhá strana mince : Co ho čeká , bude - li chtít prodat ?	0	First person Singular
Řidič napříště odpovídá podle svých možností i za to , že přepravované osoby dodrží povinnost připoutat se bezpečnostními pásy nebo užít ochranné přilby , viz * # .	24	Second person Singular
Jsou nějaké hlavní cíle ?	0	Third person Plural
Označí - li se počty přeskoků na hladině při sérii experimentu , je * , a uskuteční - li se # takových sérií , je * .	16	Third person Singular
" Já se nevytáčím , ale opravdu na tebe nemám čas . "	1	First person Singular
Místopředseda Sociálních demokratů Tomáš Sokol řekl , že vyhrožováním o propadu hlasů pro SD dává Zeman najevo , že chce likvidovat konkurenci ještě dříve , než začne soutěž .	19	Third person Singular
Ve výtvarných kuloárech se hovoří o vašem spojení s Milanem Knížákem : máte mu prý potom , co ovládl Akademii , udělat cestu k ovládnutí Veletržního paláce ?	13	Third person Singular
" A nedělejte ze sebe blba .	2	Second person Plural
Francouzský premiér a kandidát na funkci prezidenta Edouard Balladur děkuje svým příznivcům za projevy podpory na shromáždění ve východopařížské čtvrti Nogent - sur - Marne .	9	Third person Singular
Dítě , které před vámi sedí , musí mít jistotu , když se ptá , " Jsi vůbec můj přítel a myslíš to se mnou dobře ? " , že řeknete .	16	Second person Singular
Jestliže řekneme , že dáme peníze jenom na děti z devítek , střední školy se nepochybně podřídí .	1	First person Plural
Svěřenci trenéra Josefa Fröhlicha zanechali velký dojem a na rozhodující gól útočníka Švancary ve finále proti Baníku , kdy dlouhým sólem obešel vše , co mu stálo v cestě , se bude v Přelouči dlouho vzpomínat .	25	Third person Singular
Dnes však mohu říci , že se i s velkým úkolem skrýt letos # kubíků země a přemístit ji na jiné místo vyrovnáme .	2	First person Singular
Jde sice o téměř sedm miliard korun pohledávek po lhůtě splatnosti , ale přesto to vidím - až na nepatrné výjimky - ne jako problém morální , či dokonce trestný , ale spíše jako otázku ekonomickou .	15	First person Singular
Aby bychom měli bod P a přímky p , c , d před sebou jako na dlani , musíme se dívat na rovinu r ze vzdálenosti větší než parametr .	1	First person Plural
A pořád jsem ještě netušil , proč ho ti dva pánové v kožených kabátech odvedli z mého života .	2	First person Singular
Počítá se s dokončením pražského okruhu , byť dnes je stále nejasné , kudy povede .	9	Third person Singular
Holan mi připomínal jezevce , ale byl přátelský a zajímal se o to , co děláme .	1	First person Singular
Dlouhodobý teplotní normál je 12.4 st . C .	3	Third person Singular
" Požádali jsme lékařskou komoru v Opavě , aby aby jí do podzimní atestace udělila licenci s výjimkou , " říká stěbořický starosta Jan Raida .	2	First person Plural
V USA vyšetřuje tento trestný čin dokonce FBI , protože v této zemi jsou produkty filmového průmyslu druhým nejvýnosnějším vývozním artiklem .	13	Third person Plural
Po celé dějiny lidé nejčastěji nemají první nebo druhé .	5	Third person Plural
Syn přinesl deku a rozložil ji na podlaze .	5	Third person Singular
Aproximační metody jsou užívány všude tam , kde je jistá spojitá funkční závislost vyjádřena diskrétně pomocí tabulky funkčních hodnot , tam , kde pro posloupnost hodnot nezávisle proměnné jsou zadány příslušné funkční hodnoty .	2	Third person Plural
My , kteří již můžeme budovat nový společenský řád , máme ovšem v rukou klíč k řešení mnoha otázek , které jsou v kapitalistickém světě neřešitelné .	0	First person Plural
Respektováním těchto pokynů nám i sobě usnadníte práci a odstraníte potíže výroby časopisu .	9	Second person Plural
Velké průmyslové podniky v SSSR vytvářejí při svých ředitelstvích skupiny sociologů , kteří plní úkoly sociálních inženýrů .	13	Third person Plural
K čemu jsou velká prvočísla dobrá ?	2	Third person Plural
Silnicí , tratí pocestuje denně v průměru # lidí , nepočítaje oněch # zaměstnanců letiště , kteří tam samozřejmě nebudou bydlet .	19	Third person Plural
Je příliš bystrý , aby připustil , že vidí podstatnost v nepodstatném , ale je příliš sláb , aby po podstatnosti tajně netoužil .	0	Third person Singular
Jak si jich váží , je vidět na opotřebení nástrojů , na tom , zda je jen tak pohodí nebo naopak pečlivě zamykají ( každý má pro to vyhrazený prostor ) , jak jsou ochotni je půjčovat a komu .	35	Third person Plural
Právní řád ČR stojí před zásadní očistou	3	Third person Singular
Pro takový případ je dobré vědět , jaké sankce nás mohou potkat .	3	Third person Singular
V mateřském závodě v Záporoží vyrábí nyní 150000 tavrijí ročně .	5	Third person Plural
Stávají se mnohem rychleji samostatnými .	0	Third person Plural
Mnozí z nich zůstali solitéry , neúčastní se většinou ani kolektivních výstav , jejich ambice často mají " nepraktické " cíle .	2	Third person Plural
A přesvědčen jsem ještě o jednom - je třeba mít vysoké cíle a s malými se nespokojit .	2	First person Singular
Předpokládá se , že po poklesu v loňském roce o 5.4 % bude letos činit snížení objemu průmyslové výroby dvě procenta .	0	Third person Singular
S žádnou naší a zahraniční firmou jsme nepodepsali smlouvu a nedohadovali se ani ústně . "	2	First person Singular
Ale žádný marxistický sociolog nebude dnes souhlasit s touto definicí explikovanou na originálním Millově předpokladu .	4	Third person Singular
Pasažéři vystoupí v podzemí , svůj vůz svěří letištní obsluze , odloží zavazadla a zdolají pohyblivé schodiště , které je dopraví do prvního patra k celní a pasové kontrole .	1	Third person Plural
* Říká se o vás , že neumíte příliš chválit své spolupracovníky .	1	Third person Singular
Nevím , zda to je či není zakázáno , ale vím zcela určitě , že tento " volný styl " by si společnost ve svém vlastním zájmu neměla nechat líbit .	10	First person Singular
Do popředí se tedy dostal problém vybrat metodu spektrální analýzy , která dá spektrální rozložení minimálně zkreslené šumem a povede k sestavení vhodných filtrů na vstupní data .	19	Third person Singular
Soutěžní hra navazuje na podmínky výchovného systému tam , kde jde o veřejně prospěšnou činnost , o prokázání znalostí přírody a dovedností při konkrétní činnosti v přírodě .	10	Third person Singular
Ale jak tomu někdy se vzácnými odchylkami bývá , stávají se podnětem k otázkám mířícím jak do hloubky , tak k zobecnění .	7	Third person Singular
Černou tabuli mají v časopise * v Sušici .	2	Third person Plural
Co blbého řekl člověk , který se doopravdy zajímá jen o sebe , ale pracuje v politice - je napsáno na každém rohu a ještě to pro jistotu opakují v rádiu ;	18	Third person Singular
Pracují na nich nejen naše vlády , ale i podniky a banky samotné .	4	First person Plural
Po dobu dvou let v době sezonních prací ji navštěvují synkové ze statků jednou týdně , v dalších dnech pomáhají otci na farmě .	9	Third person Plural
Cítil jsem , že potřebuji společenství , konkrétní skupinu lidí , ke které bych náležel .	13	First person Singular
Nicméně je zřejmé , že burzu čeká v brzké době oživení obchodu a že objemy v týdenním souhrnu budou stoupat .	1	Third person Singular
Pustil jsem se do doplnění studia a také do dalších jazyků a podařilo se mi během pár let dosáhnout náskoku před ostatními vrstevníky , náskoku , který mne nestál skoro žádné oběti .	14	First person Singular
V takovém případě se nesnažíme o násilné otevření úst a raději vdechujeme do nosu raněného .	11	First person Plural
Čím větší je plocha pokrytá ledovcem , tím víc tepla se vyzáří zpět do prostoru a tím větší je zima .	11	Third person Singular
Každý ze zaměstnanců musí být odborníkem .	3	Third person Singular
Ze zcela jiných důvodů odmítá zásadně Michel Mercierová vystupovat v televizi .	4	Third person Singular
Jelikož však hodnota konstanty je velmi malá , je pravděpodobnost , že se to stane jakékoli dané částici v daném čase , také velmi malá ;	8	Third person Singular
Poškození se objevuje krátce před sklizní , když po období podmračného počasí následují slunné dny .	2	Third person Singular
Řezivo se třídí podle jakosti dřeva , jakost zhoršují suky , zbarvení , trhliny , napadení hnilobou , a podle vad při zpracování , obliny , křivost boků , zborcení ploch .	2	Third person Singular
O žádné imigranty tedy nejde a Karel Pecka to jistě dobře ví .	11	Third person Singular
Před odjezdem řekl generálnímu manažerovi Edmontonu , že chce zvýšit smlouvu , jinak prý zůstane v Trenčíně .	8	Third person Singular
Hráči samozřejmě věří , že si jednotlivými výhrami vydělají víc , než jsou stanovené částky za umístění po základní části , tedy od 1200000 korun na mužstvo za první příčku až po 450000 za osmou .	12	Third person Plural
Mnozí účastníci soutěže na Four Seasons nepostupují jinak : jen se snaží ukázat kanadskému klientovi , jak dobře dovedou napodobit druh architektonicky pokleslých hotelů na Západě .	18	Third person Plural
" Když už jsem teď v penzi , a na této straně hranic ti stejně nemůžu nic dokázat , prozraď mi , co jsi tenkrát pašoval ? " prosil ho celník .	19	Second person Singular
Matějská pouť začíná tuto sobotu na pražském Výstavišti .	2	Third person Singular
Estonců je v Estonsku zhruba 60 procent , Lotyšů v Lotyšsku asi polovina ( přičemž v hlavním městě Rize jsou Rusové v převaze ) .	19	Third person Plural
Tak vzniká konflikt řešitelný podle druhu zboží a agresivity nabídky , který však většinou zůstává neřešen .	14	Third person Singular
Rozřízněme piáno ve dví a hrajme každý zvlášť .	0	First person Plural
Dodali jste nám již propagační materiál , který jsme rozdělili maloobchodním jednotkám .	1	Second person Plural
Světová návrhářská smetánka se totiž rozhodla všem , které jsou nevšímavé vůči kouzlu negližé , vyhlásit nelítostný boj a ve svých kolekcích povýšit prádlo do řad oficiálního svrchního ošacení .	9	Third person Plural
I když já bych možnost dřívějšího startu jenom vítal . "	3	First person Singular
Například naše telekomunikační systémy již objednala řada zemí , které usilují o zlepšení mezinárodního styku .	1	First person Plural
Dále dostanou vdovy a vdovci , jejichž manžel zemřel v koncentračním táboře nebo byl popraven , jednorázově částku ve výši 100000 Kč .	1	Third person Plural
Na nižší příčce z hlediska jednotlivých faktorů stojí naopak lidé , což označuje nabídku a kvalifikaci lidských zdrojů .	7	Third person Plural
Zvlášť při nákupu kleští hledíme na kvalitu , značku .	4	First person Plural
Dnes tedy předkládáme některé konkrétní výsledky této záslužné a důležité činnosti .	2	First person Plural
Sociální služba osobní asistence začne být už brzy poskytována také u nás	4	Third person Singular
Jiří Valenčat se bude zabývat problematikou fotbalu v regionech a František Harašta bude tak jako v předcházejícím výkonném výboru ručit za mládež .	12	Third person Singular
Je to starý kamarád , mohl použít zbožnou lež , aby mě uklidnil .	0	Third person Singular
Proto se nemohou ujmout politické strany , dodnes mají nejvíce členů komunisté a lidovci , kdežto porevoluční formace disponují minimální členskou základnou .	8	Third person Plural
Tento trend však bude doprovázen strategií šetření , na které se budou aktivně podílet i společnosti zajišťující výrobu a přenos elektřiny .	11	Third person Plural
Lékař musí ošetřovat a " bodovat " - shánět body - , má - li uspět a vše včas zaplatit .	12	Third person Singular
Snadné odpovědi , které na něj hrnou deníky , mu nestačí .	9	Third person Singular
Máme však vždycky na paměti tento vzkaz ?	0	First person Plural
Proč mravenci mají takovýto způsob práce , který jistě není příliš příjemný a bezpečný ?	2	Third person Plural
Německo zastavuje výrobu freonů	1	Third person Singular
Pan Starý dobře ví , že lidé získávají vztah k firmě také podle toho , jaká ve firmě vládne atmosféra , co pro ně firma dělá navíc .	18	Third person Singular
Předpokládáme však , že bude vybráno více zájemců .	0	First person Plural
S někým stačí promluvit a on si to bude pro příště pamatovat , jindy je větším ponaučením krácení prémií .	2	Third person Singular
Nyní však musíme do ceny deníku promítnout zvýšení nákladů , které v průběhu roku nastalo .	2	First person Plural
Nezřídka se uplatňuje názor , že na průběh a výsledky empirického výzkumu nemají podstatný vliv .	12	Third person Plural
Včerejší pražská schůzka poslanců republikových parlamentů za ČSSD , HSDSMS , LSU a SDL ukázala , že proces dělení ČSFR nebude zřejmě tak hladký , jak se jeví pozorovatelům jednání mezi ODS a HZDS .	27	Third person Singular
Lékaři očekávají především spokojenost z práce , prestiž a vyšší příjmy .	1	Third person Plural
V Erbenově komentáři je cenný postřeh , že se zde v postavě stařeny velké od země až do stropu stýká podání o sudicích s pověstí o divých ženách .	3	Third person Singular
Tato příjmení se již téměř v současné romské komunitě nevyskytují , protože ji tvoří slovenští Romové , kteří do českých zemí začali masově přicházet až v letech po druhé světové válce .	9	Third person Plural
Na společenské akci se jim může znalost tance často .	5	Third person Singular
Zásah do ústavy Benda nepovažuje za zásadní problém : " Opakovaně říkáme , že je potřeba v ústavě dořešit přinejmenším věci , které souvisí s výjimečným stavem . "	14	Third person Singular
Vejdeš do renesanční stavby , vnímáš vznosný prostor .	5	Second person Singular
Na Strahově lze uspořádat koncert zahraniční kapely řekněme za 350000 USD , to je asi 10.5 milionu korun .	2	Third person Singular
Výše jsme si řekli , že frekvence mutací mtDNA je zhruba konstantní a že ji lze zjistit nezávislým způsobem - pro lidskou DNA se odhaduje 2 - 4 % mutačních změn za 1 milión let .	1	First person Plural
Přirovnává se k výbuchu pohánějící směsi v motoru auta .	0	Third person Singular
Přicházím do výstavné banky s luxusním interiérem a čekám , až si mě za přepážkou všimnou .	12	First person Singular
A když ano , počtu lidí , kteří by šli za ním , by chyběly nejméně čtyři nuly .	11	Third person Singular
Jen barevně rozpoznají plody od listů , už je začnou zobat .	2	Third person Plural
Prosím tě , vrať jim je , jak budeš moct , "	1	Second person Singular
Restituent chce jen to svoje , ale to se od toho nového nedá prakticky oddělit .	12	Third person Singular
Její ionizační schopnost je nepatrná .	0	Third person Singular
Co blbého řekl člověk , který se doopravdy zajímá jen o sebe , ale pracuje v politice - je napsáno na každém rohu a ještě to pro jistotu opakují v rádiu ;	28	Third person Plural
Oba modely vystavuje ve své expozici naše společnost Beso .	2	Third person Singular
V žebříčku hodnot ODS zaujímají otázky regionálního uspořádání až třetí místo za problematikou vyřešení vztahů se Slovenskem a přípravou české ústavy .	4	Third person Plural
Pneumatik s protiskluzovými hroty může řidič užívat jen za stanovených podmínek .	4	Third person Singular
Vědomí pozorovatele , který otvírá bednu , způsobuje kolaps vlnové funkce , a tudíž rozhoduje o životě nebo smrti kočky .	4	Third person Singular
Uvedené prostředky jsou určeny na podporu běžného hospodaření v lese ( sázení stromků , ožínání , ochrana kultur proti škůdcům , prořezávky ) .	2	Third person Plural
Zakládají se zážitky taxikářů , které jsme otiskli v článku " Taxikáři se mohou oficiálně bránit jen vysílačkou " v MF DNES 14 . září , podle vás na pravdě ?	6	First person Plural
Je - li R = Q , pak bod F leží na přímce q a přímka EF je společnou kolmicí přímek p , q , což je ve sporu s tvrzením 2 .	0	Third person Singular
Jednak proto , že převážná část práce při zpracování kulatiny na stavební řezivo není náročná na speciální dovednosti , každý jen trochu šikovný člověk ji po krátkém zacvičení zvládne .	28	Third person Singular
U malých výkonů a ve všech případech , kdy jde o zatížení s velkým využitím tepelného výkonu , jsou na místě protitlakové turbíny .	18	Third person Plural
Větrání do vnitřních prostor domu je nepřípustné .	5	Third person Singular
Najdeš ho v Berlíně ! " šeptal zakuklenec .	0	Second person Singular
Pravidelné linky 176 , 191 a 217 po skončení koncertu na Strahov nepojedou .	12	Third person Plural
Lidské utrpení bylo těm jejím příslušníkům , kteří jako Fučík nebo Wolker vnímali svět pozorně a citlivě se smyslem pro logiku dějin i pro sociální spravedlnost , stříbrnou hřivnou , neboť z něho viděli růst květinu lidského souručenství .	32	Third person Singular
Obhájila ho až v roce 1975 .	1	Third person Singular
Zakřivené tvary se vyznačují kružítkem , nebo se obtahují podle šablony .	3	Third person Plural
Na obzoru je projednávání rozpočtu na příští rok .	2	Third person Singular
Když jsme v pondělí přišli do práce , řekli nám často , přijďte se zeptat za čtrnáct dní .	12	Second person Plural
Loutkářka právě připravuje pro televizní vystoupení masku premiéra a prezidentského kandidáta Edouarda Balladura	2	Third person Singular
Jakmile se začne počet poruch zvyšovat a jde o zařízení starší , technik doporučí jeho výměnu .	7	Third person Singular
Podrobný rozbor složení kádrů ve svazech a jejich kolektivech však neukazuje , že nejužší profil je právě v této * funkcionářů .	10	Third person Singular
Ten se nezbortí .	2	Third person Singular
Není jim co závidět : Beneš patří mezi ty kultovní osobnosti , kterých si vážíme tím méně , čím více se o nich dovídáme .	23	First person Plural
Říkáte , že tzv . privatizační skandály ve skutečnosti žádnými skandály nejsou .	11	Third person Plural
* Co vás motivovalo k rychlému získání mezinárodního osvědčení ?	2	Second person Plural
Svět potřebuje konsenzus , nepotřebuje srážku kultur , dodala .	4	Third person Singular
Hmyz však věnoval pozornost jen květům určité barvy bez ohledu na to , zda je na nich med či není , květů jiné barvy si ani nepovšiml .	14	Third person Singular
Nikdo nedokázal přesvědčit ty , jichž se to týkalo , že jde sice o bolestivý , ale potřebný začátek změn , na jejichž konci snad bude lépe .	11	Third person Singular
Řekla kromě jiného , že ve vězení četla Fučíkovu Reportáž psanou na oprátce , která byla pro ni velkým zdrojem síly a inspirace .	17	Third person Singular
Samozřejmým předpokladem je , že diferenciální transformátor je ideální .	2	Third person Singular
Pro druhé , které začalo 18 . června a jehož objednávková část končí 27 . července v 17 hodin , vyhlásil včera RM - Systém nová cenová pásma .	12	Third person Singular
Rozbalil ji přede mnou a čekal , co já na to .	1	Third person Singular
V praxi to znamená , že i kdyby hnedka zítra řekla ČR , že smlouva je pasé , přesto by se teprve v březnu příštího roku mohla legislativně zbavit svých závazků vůči partnerovi z bývalé ČSFR .	3	Third person Singular
Během několika dnů se jim za přispění tun výbušniny a tisíce lidí z oddílů dobrovolníků podařilo srovnat se zemí pozůstatky majestátného královského zámku .	4	Third person Plural
Oba kroky , které podle očekávání vyvolají odpor Číny , přicházejí měsíc před tím , než prezident Clinton rozhodne o prodloužení obchodní doložky nejvyšších výhod Číně .	6	Third person Plural
Také mě někdy štve , že musím s nahranou kazetou , kde mám štěňata , otravovat sousedy .	1	First person Singular
Obávám se , že Ivanu Hlinkovi a Stanislavu Neveselému zbyla už právě jen ta slepá víra v boží zázrak , který se nepochybně sám od sebe nedostaví .	26	Third person Singular
Protože někdo , všemocný a vševědoucí , nás miluje a má s námi své plány .	10	Third person Singular
Rada má celkem jedenáct členů , z nichž šest reprezentuje tzv . primátorské křídlo .	1	Third person Singular
Vzpomínal jsem si na kurážný pohled svých Moravských očí a nechtěl věřit tomu , že by mě nechaly ve štychu .	16	First person Singular
V pátek vychází Slunce v 5.28 a zapadá ve 20.26 hodin , Měsíc vychází v pátek ve 3.29 a zapadá v 16.21 hodin .	13	Third person Singular
" Vy lidé nás vidíte , jenom když je kolem vás tma .	10	Second person Plural
2 . V opačném případě - pokud kupující nezamýšlí nabýt ke zboží vlastnického práva - postačí pouze projev učiněný mlčky , tj . kupující nechá uběhnout zkušební lhůtu , aniž by prodávajícímu sděloval , že zboží nechce .	8	Third person Singular
Provedení a včasné dokončení oprav je důležitou a naléhavou záležitostí .	5	Third person Singular
Stížnost bude řešit parlament ČAAF .	1	Third person Singular
Zatloukáme - li ho do tvrdého dřeva , musí být údery krátké , prudké , do měkkého dřeva postačí údery jemnější .	8	Third person Plural
Ukazuje se , že z původně nevýznamné ministrany se stává politická síla , s níž je nutné počítat .	0	Third person Singular
Tuto daň v podstatě platí až přímý spotřebitel , tedy občan při nákupu různého zboží , její úpravu pocítíme na peněžence přímo .	16	Third person Singular
Šestinásobný olympijský vítěz v drezuře Rainer Klimke z Německa se stane poradcem berlínského přípravného olympijského výboru , jehož úkolem je prosadit pořádání OH v roce 2000 v německé metropoli .	10	Third person Singular
Je to důsledek toho , že mozkový i osobnostní systém se rozvíjí přiměřeně dané vadě .	11	Third person Singular
Slunce vychází v úterý v 5.34 a zapadá ve 20.21 hodin .	7	Third person Singular
Morávek totiž v dávném příběhu uviděl panoptikum lidí , kteří jako by se s archaickými polopravdami a představami o životě a lásce z moravské dědiny konce minulého století rozběhli do našich dnů .	30	First person Plural
No a potom jsme se sešli , ale to už je docela obyčejná historie .	10	Third person Singular
" Nastanou nám lepší časy . "	1	Third person Plural
Dopravní infrastruktura patří mezi základní předpoklady ekonomické a kulturní prosperity státu , tvorby národního produktu a růstu životní úrovně .	2	Third person Singular
V soutěži prý půjde o normální stopování , které není v České republice zakázáno .	9	Third person Singular
Včera zřetelně vyšlo najevo , že právě z těchto důvodů deník Telegraf už není nezávislým listem .	13	Third person Singular
Metro mě zajímá , protože naše výrobky jsou pro ně určeny .	7	Third person Plural
Existují však jiné míry složitosti ( např . Kolmogorovova entropie ) , které umožňují rozlišit mezi deterministickými a náhodnými signály v obou směrech .	13	Third person Plural
Tak ukázala , že s ním nesympatizuje a je ' rudá ' jako ostatní , píše se v knize .	15	Third person Singular
Němci , kteří byli v závěru války spatřeni při práci na mostě , je zřejmě umrtvili , aby si zajistili z Tábora , kde bylo sídlo štábu gestapa , bezpečnou ústupovou cestu .	13	Third person Plural
Stojí to za to , vždyť kolikrát stačilo použít o trochu jiné slovo a náš život vypadal úplně jinak .	14	First person Singular
* Pokud závadu neodstraní pronajímatel a neučiní - li tak ani nájemce , má nájemce podle 698 občanského zákoníku právo na slevu nájemného , dokud pronajímatel tuto závadu neodstraní .	6	Third person Singular
Jediné regulační opatření vyplývá z rakouských předpisů , podle kterých mohou zahraniční pracovníci tvořit maximálně 10 procent všech pracovních sil v tomto státě .	10	Third person Plural
Měla jsem malou dopravní nehodu se svým vozidlem a jistě pochopíte , že jsem neměla moc odvahy přijet domů s rozbitým autem .	13	First person Singular
Stejně , jako nyní vypadá zbytečná i mnohaměsíční práce kriminalistů , kteří obchod se ženami , s nímž souvisí další organizovaná trestná činnost , odhalili .	18	Third person Singular
" Co z toho , když se za chvíli rozejdem ? "	9	First person Plural
Vztahy mezi státy i uvnitř společnosti mohou přejít z polohy nesmiřitelných konfrontací k věcnému a civilizovanému soupeření koncepcí .	6	Third person Plural
Pamatuji se asi na čtyři nebo pět trestních řízení , ale nevzpomínám si , že by byl někdo odsouzen , říká Michal Soukup , náměstek ministra pro správu národního majetku a jeho privatizaci .	20	Third person Singular
A sféra tradičního folklóru žijícího v současnosti není jednolitá .	7	Third person Singular
Podle jeho názoru vedou dnešní státem určené nízké ceny paliv a energií ke znehodnocování investovaného kapitálu do tohoto oboru .	3	Third person Plural
- Zpracovává plány oprav a údržby .	1	Third person Singular
Žák ( učeň ) peníze vracet nemusí - má právo na bezplatné vzdělání .	8	Third person Singular
Mnohá díla vzniknou přímo z pobytu spisovatelů , novinářů a umělců v obcích .	2	Third person Plural
Vše nasvědčuje tomu , že hlavním příjemcem jaderných zbraní , pocházejících prý ze základny poblíž sibiřského Irkutsku , měl být irácký diktátor Saddám Husajn .	1	Third person Singular
Má rád chlápky , kteří v poklidu místo natírání lodí popíjejí pivo .	10	Third person Plural
" Ale já ho chci tak vidět !	2	First person Singular
Upozorňovali jsme , že některé kmitočty budou znehodnoceny po spuštění vysílání na frekvencích z tzv . ženevského plánu .	6	Third person Plural
Dřevěno - železná hůl se sklonem úderové plochy # * má za úkol co nejmenším počtem úderů dostat míček do jamky .	10	Third person Singular
K dispozici je půjčovna horských kol a sportovních potřeb .	2	Third person Singular
" Vysvětli světu , že tu máme také Sarajevo , " chtěl po něm jeden z nich .	6	First person Plural
Jediný , kdo se s námi dostal na půdu Jejího Veličenstva , byl Kenn , americký student .	9	Third person Singular
Přicházím do výstavné banky s luxusním interiérem a čekám , až si mě za přepážkou všimnou .	8	First person Singular
Zároveň však , a to plyne z její nejvlastnější povahy , teorie od empirie odstupuje v rozměru imanentně gnoseologickém i časovém , ovšem jen proto , aby se vrátila zpět , a tedy také ovlivňovala .	5	Third person Singular
Provokativnost může však ještě zvyšovat atraktivitu těchto autorů .	1	Third person Singular
Zinek od posledního čtvrtletí 1993 mírně zdražuje ( nakupují zvláště USA ) .	8	Third person Plural
Problém taky je , že co jsme získali , musíme do konce roku utratit .	6	First person Plural
Kolace se provádí jednou za rok a zjistí se při ní případné chyby vzniklé v evidenci .	10	Third person Singular
S čím mohou vlastníci i nájemci počítat , na co by se měli připravit ?	2	Third person Plural
Jedním z prostředků získání deviz je nařízení , podle něhož se musí povinně odprodávat státu polovina devizového příjmu , jen část z nich však za oficiální kurz .	22	Third person Plural
Než totiž malí caparti dorostou , získají sledováním desítek tisíců reklamních šotů takzvané reklamní vzdělání a s ním zdravý skepticismus při posuzování toho , jak , kdy a proč si mají vzít třeba onu zmíněnou " pravou svěžest " .	17	Third person Singular
Ukrajina se chystá zlikvidovat dnes nejúčinnější druh zbraní , a proto má právo se ptát , jak bude do budoucna garantována její bezpečnost .	11	Third person Singular
Vše se nám daří .	2	First person Plural
Všichni účastníci obchodů na burze by měli podle Jiřího Béra vědět , že bývalý majitel CP má nárok na dividendu v době jeho prodeje , tedy v čase T + 2 včetně .	16	Third person Singular
A nakonec , že pojem entropie vede k tzv . šipce času , která nám dovoluje zaznamenat minulost , ale nikoli budoucnost ( což je pro většinu lidí bláznivé zjištění , ale je to zjištění s hlubokými filozofickými důsledky ) ?	15	Third person Singular
Rozhodující pro vysvětlení rychlosti naší reakce je skutečnost , že ionty v roztoku nejsou zcela " holé " , nýbrž že jsou obklopeny orientovanými molekulami vody , které tvoří tzv . solvátový obal .	21	Third person Plural
Při vytváření genealogického stromu zcela abstrahujeme od vzájemné podobnosti studovaných organismů , zajímá nás pouze jejich příbuznost .	12	Third person Singular
Pozoroval jsem Kačírkův ford v divizi cestovních vozů .	1	First person Singular
Druhý zastupuje tu ( nevelkou ) část bílých obyvatel , kteří se sice se změnami smířili , ale radost z nich nemají , a žádají pro sebe - co jiného - autonomní území .	24	Third person Plural
V petici občanů ze žďárského okresu se uvádí , že posudkoví lékaři násilně ukončují dlouhodobé pracovní neschopnosti a nepřihlížejí k doporučení odborných lékařů na invalidní důchod .	7	Third person Singular
" Ať jim stát , když už je chce převychovat , poskytne půjčku na rozumný úrok , kterou budou poctivě po propuštění splácet .	18	Third person Plural
Když bys měl možnost někam zatelefonovat , kde by tě vyslechli a poradili by ti , udělal bys to ?	1	Second person Singular
Od kambria je zřejmě převládajícím způsobem evoluce především časový posun v působení vývojově významných genů v průběhu ontogeneze , jejich heterochronie .	2	Third person Singular
Vybrané účetní jednotky uvádějí v příloze účetní závěrky též informace o stavu účtů v knize podrozvahových účtů .	3	Third person Plural
Do Pobaltí se chodí snadno , ale odchod může dosti bolet MLHAVÝ SLIB Z MOSKVY DO VILNIUSU	8	Third person Singular
Tímto krokem se snížila úmrtnost dětí při porodu co nejvíce a v celosvětovém hodnocení stojí naše zdravotnictví v tomto směru na předním místě .	14	Third person Singular
Chtějí zůstat asi u # odrůd , které dobře koření .	9	Third person Plural
Například Michal Kováč prohlašoval - neříkejte nám , že na to doplatíme , my to víme , ale ten pocit se nedá za nic vyměnit .	5	Second person Plural
Potraviny jsou substrátem , který slouží člověku k jídlu , pití a žvýkání .	5	Third person Singular
" Tu platí vždy ten , kdo ji vyžaduje .	7	Third person Singular
Úkoly protierozní ochrany jsou běžně zabezpečovány .	3	Third person Plural
Teď už však na něm mnoho změnit nelze .	4	Third person Singular
Má mě rád !	0	Third person Singular
" Mnohé , co je běžné pro normální občany naší republiky , nebylo a ani nemohlo být v době přípravy na OH běžné pro vás .	9	First person Singular
" Jedno vám závidím , " říkala .	3	First person Singular
Zástupce fondu bude také povinen hájit postupy , které povedou pouze k přiměřenému a odůvodněnému schvalování tantiém a odměn pro členy orgánů společností .	9	Third person Plural
Národové světa - a to i v případech k zamyšlení - hřímají zásadně o své velikosti a nepochybují pranic o své existenci a jejím opodstatnění .	11	Third person Plural
V konkrétních situacích dochází k rozdílnostem .	3	Third person Singular
Dalším důsledkem tohoto výzkumu je společenská teorie , která nejen že integruje politické a ekonomické rozhodování , ale obsahuje také důležité části právního systému řízení .	4	Third person Singular
" Já si myslím , že Martina má jít tam , kam patří , všechno chce svůj čas , " říká maminka .	15	Third person Singular
Z prostého výčtu těchto událostí posledních několika dnů vyplývá , že rozhodování o dalším osudu obou našich číselných loterií nebude nijak jednoduché .	8	Third person Singular
Osvědčují se při aproximaci rychlostního rozložení a seismických programech , rozhraní v programech určených pro výpočty parametrů seismických vln šířících se v nehomogenním prostředí se zakřivenými rozhraními .	0	Third person Plural
Tyto vztahy tvoří určitý systém teoretického poznání a jen v kontextu s ním lze adekvátně charakterizovat smysl jednotlivého teoretického pojmu .	13	Third person Singular
Zprostředkovatelna s německým partnerem vyhledává většinou příležitosti , kde je zajištěno i ubytování a strava .	4	Third person Singular
Základní stavební jednotka měří # metrů a jejím skládáním se získají různě velké provozní prostory .	7	Third person Singular
Proto se také sportovci ve vysokých horách aklimatizují : jejich krev pak má více červených krvinek a více hemoglobinu a je schopna při závodě přenášet více kyslíku a umožnit tak vyšší výkon .	20	Third person Singular
Ani zvýšený zájem o syntetické materiály ani ztrátu zájmu nelze racionálně vysvětlit a je nutné ho přičíst pouze módním změnám .	9	Third person Singular
On první přivezl afghány do Československa .	0	Third person Singular
Je to proto , že každý zázrak a každá specializovaná oblast zabírá celé pole .	0	Third person Singular
Existuje zde určité vzájemné soupeření a řekl bych , že často právě ke škodě nevidomých a slabozrakých . o	0	Third person Singular
Přemísťování hmoty se děje ve spodním plášti podstatně nižší rychlostí , a to několik * rok .	3	Third person Singular
Současně jim sdělí informaci o vymezení konsolidačního celku a určí , které účetní záznamy a ostatní dokumenty jsou povinny tyto účetní jednotky poskytnout konsolidující účetní jednotce pro sestavení konsolidované účetní závěrky .	1	Third person Plural
Podobně tento parametr musí být větší než deset metrů , neboť vytvoření pravoúhlého rovnoramenného trojúhelníka o výšce větší než deset metrů nám rozhodně nebude dělat potíže .	21	First person Plural
Připadal jsem si jak ve zlém snu , ale když jsem se rozhlédl kolem sebe , viděl jsem pouze napjaté tváře .	10	First person Singular
Z jejich šťávy se vyrábí alkohol .	1	Third person Singular
Podvodnice se dále domnívá , že i mnoho jiných přeložených děl má jen málo společného s originály , a je také hrdá na to , že její překlady nemají s originály společného vůbec nic .	11	Third person Singular
Je správné požadovat či navrhovat , že odlišné soustavy se stávají podobnými , jakmile dosáhly téhož stadia růstu .	0	Third person Singular
Argentinský fotbalista Diego Maradona je doslova na roztrhání .	4	Third person Singular
Když se upřímně zamyslíte nad příčinou svého souhlasu nebo nesouhlasu s vyslovenými názory , poznáte , že hlavním důvodem jsou vlastně vaše politické názory , vaše politické představy .	14	Second person Plural
Přes nedávné příměří se v jižní části Tádžikistánu stále vedou boje mezi stoupenci bývalého prezidenta Rachmana Nabijeva a jeho odpůrci .	9	Third person Plural
Tato skutečnost zásadně určuje i obsah politické čestnosti .	3	Third person Singular
Raději bychom se měli orientovat na rezoluce ke konkrétním aktuálním otázkám , " zdůraznil Novotný .	1	First person Plural
Čisticí prostředky si doplníme čisticí vlnou a Solvinou .	3	First person Plural
Výše náhrady mzdy je odstupňována podle počtu osob , o které pracovník pečuje .	12	Third person Singular
Křižovatkou se rozumí místo , v němž se protínají nebo stýkají trasy dvou nebo více silnic .	10	Third person Plural
" Svoji pozici na kurtě obhájím , " prohlašuje Španělka , jejímž nejbližším turnajem je Indian Wells koncem měsíce .	5	First person Singular
" Nevím .	1	First person Singular
S těmito vysvětlujícími teoriemi můžeme souhlasit či nesouhlasit a vlastně jediným měřítkem nám může být logika a náš vlastní názor .	17	First person Singular
Ve svém prvním daňovém přiznání můžete uplatnit odpočet dříve zaplacené daně váznoucí na zboží , které máte na skladu ke zmíněnému datu ( § 5 odstavec 7 zákona číslo 588 / 1992 Sb . , ve znění pozdějších předpisů ) .	16	Second person Plural
Ráno , když jsem šla budit Valentýnu , našla jsem je všechny tři v jedné posteli . "	3	First person Singular
Firma TGT Marketing dotovala turnaj 700000 marek , což je přibližně půl miliónu dolarů .	9	Third person Singular
Odpor slouží k oddělení svorky od nebezpečného napětí .	1	Third person Singular
A nejhroznějším otřesem pro rozum posléze je to , že i on sám tyje z oné spontaneity v podobě nápadu :	6	Third person Singular
Zatímco v případě potratů by s legislativním opatřením neváhal , v případě rozvodů připouští , že stát má k dispozici pouze nepřímé prostředky , nikoli zákaz .	13	Third person Singular
Podle této směrnice vyrábějí jednotlivé školky , organizace , výsadbový materiál na vlastní riziko , rozsah výroby plánují na základě výsledků vlastního průzkumu a hospodářských smluv .	3	Third person Plural
Zemědělská ekonomická reforma se soustřeďuje zejména na oblast potravinářského průmyslu včetně skladování produktů a obchodu se zemědělskými výrobky .	4	Third person Singular
Peníze na záchranu Jakubova života proto jeho příbuzní dnes získávají sami prostřednictvím bankovního konta , které bylo již několikrát inzerováno v tisku .	9	Third person Plural
Pohledávky české vlády v zahraničí zůstávají stále tabu .	5	Third person Plural
Posunovač , který prý vstoupil do kolejiště , aniž se rozhlédl , je nyní v nemocnici .	12	Third person Singular
Pokud jde o penalty - rozhodčí se mi líbil : neváhal a pískl . "	7	First person Singular
To hrozilo v případě , že nebude zvolen ani prezident , ani viceprezident .	6	Third person Singular
Kriminalita výrazně neklesla přesto , že věznice jsou přeplněné ( stav jedinců ve vazbě a ve výkonu trestu se blíží stavu za minulého režimu ) .	19	Third person Singular
Tak jsou mluvili předkové naši , tak se nám čtou až posavad svatá evangelia , tak pozůstaveny jsou nám biblí české ;	1	Third person Plural
Vy si , Alžběto , nedovedete představit , že byste milovala někoho tak strašně moc , že byste se právě proto s ním nemohla vyspat ? "	9	Second person Plural
Budu - li mít ovšem dost sil vzepřít se rezignaci , která je určitě horším zlem než tato smutná komedie .	12	Third person Singular
Jestliže je ranní nákup a příprava čerstvého mléka obtížná , můžeme k snídani používat alespoň praktické potravinové přípravky s obsahem mléka .	10	First person Plural
Je téměř jisté , že průměrný směnný poměr počítaný v cenách roku 1990 je dnes méně než 18 Kčs za dolar .	0	Third person Singular
Pokud ten impuls nepřijde či není včas proměněn v čin . . . tolik lidí přečká celý svůj život na nástupišti a nejen že nevyjedou , oni dokonce ani nenastoupí do vlaku - a jen si na tom nástupišti stěžují .	24	Third person Plural
Třicet sedm procent souhlasí s částečným stažením a 34 procent je proti jakémukoli územnímu kompromisu .	3	Third person Singular
Naznačený způsob * spisovného jazyka , přičemž se uplatní * aspekty a který zahrne jevy z uvedených oblastí , umožní i usnadní konfrontační studium spisovných jazyků a jejich konfrontační charakteristiku .	8	Third person Singular
Pojišťovnám se také vytýká , že neplatí včas ani svým smluvním lékařům .	3	Third person Singular
Novinkou je použití šachových hodin s vlastním Fischerovým patentem .	1	Third person Singular
Aby by podpořil hluboce se tvářící leč lacinou frázi " Jsme svědky konce vědecké éry .	10	First person Plural
Padělky , které policie hodnotí jako zdařilé a na první pohled jen velmi těžko rozeznatelné od pravých , budou podrobeny expertize .	4	Third person Singular
Na protest proti násilnému poangličťování ostrova vytvořila irská inteligence Gaelic League ( Gaelskou ligu ) , na jejímž základě vznikla v roce 1905 strana Sinn Féin ( My sami ) , požadující samosprávu a utvoření samostatné irské vlády .	17	Third person Singular
Z hlediska původu chápeme dílo jako odraz , z hlediska jeho destinace jako znak .	10	Third person Singular
Člověk je může snadno zachytit a podat .	2	Third person Singular
Tato podoba politického programu nabízí ovšem příliš jednoduché a univerzální vysvětlení problémů , a tedy i jednoduchý a univerzální recept k jejich řešení .	4	Third person Singular
Musí ovládat umění nabízet své výrobky přímo ze dvora třeba turistovi , který projde okolo .	13	Third person Singular
Tento nový poznatek má značné důsledky pro výklad jevů na družicích na nízkých drahách kolem Země , a to nejen z hlediska vlivů na jejich dráhy , ale i na funkci přístrojové techniky .	3	Third person Singular
Při vleklých chronických nemocech žlučníku vyřazujeme ze stravy takové potraviny a pokrmy , po kterých má podle klinických zkušeností většina nemocných obtíže nebo které způsobují zhoršení choroby .	5	First person Plural
Pan Yaa Say Dooklin , ministr vnitra Jižního Beninu : Skutečnost , že jediný občan obviněný z korupce musel být osvobozen , svědčí o mimořádné kvalitě vašeho boje s korupcí .	26	Second person Singular
A psi jsou pro něj momentálně všechno .	4	Third person Singular
Myslím , že je to správné a skoro logické .	3	Third person Singular
Láďa se otočí a tváří se nechápavě .	2	Third person Singular
Totemismus je pak nástrojem , který umožňuje kategorizaci , tj . začlenění všech těchto jevů do jednoho společného systému .	6	Third person Singular
Na dobré zkušenosti v oblasti masové politické práce chce navázat závodní klub ROH Bytex Vratislavice nad Nisou i v letošním roce .	8	Third person Singular
" Prý se v jejich rodině traduje , předává se z pokolení na pokolení . . . "	8	Third person Singular
Poslání eseje je být jednostranný , provokativní , dát do pohybu myšlení .	2	Third person Singular
Někoho , kdo především ví , co učinilo Ameriku velikou , někoho , kdo ví , co jsme obětovali , abychom zůstali svobodní , " řekl Dole , který byl za druhé světové války raněn v boji .	14	Third person Singular
Jak si vy , který kladete důraz především na mravně etický náboj politiky , rozumíte s mužem , jenž kromě tohoto principu akcentuje v politice především chladný pragmatismus ?	14	Second person Plural
Les je zhruba do 60 let ztrátový ( znamená to , že náklady na těžbu mladšího porostu jsou vyšší než případné tržby za dřevo ) .	8	Third person Singular
Tisk : Pouze Příbramsko vydává Okresní úřad , jinak vychází soukromý Periskop , Devadesátdevítka a Brdský spoj .	9	Third person Singular
Když jsem se dostal z nejhoršího , byly hory jediné , co mě drželo nad vodou .	1	First person Singular
Pohlednice opatřuje konkrétním jménem místa .	1	Third person Singular
Klient se pak u vás velmi rychle přestane cítit dobře a pohodlně , a spíše se bude snažit nenápadně zakrýt propocená místa na košili .	7	Third person Singular
Já jsem exkluzívně u Supraphonu a oni zase u Pantonu .	0	First person Singular
Nevěděl jsem , kdo jsou ti návštěvníci , a nechtěl jsem to vědět , protože mi to bylo až příliš jasné .	4	Third person Plural
Napsala jsem odvolání a v něm zdůraznila svůj odpor k dopingu , ale na čtyřletém trestu , který bude vynesen , to nic nezmění . o	18	Third person Singular
Já , přidává se soudruh Janus , prodávám od roku # na všech průvodech .	2	Third person Singular
Trenéři Vejnar a Řezáč se mají do konce týdne vyjádřit , zda za těchto podmínek ve funkcích setrvají .	5	Third person Plural
Jejich důvody jsou různé - od připravované reorganizace , přes nespokojenost v dosavadním zařazení , až po snahu o lepší uplatnění svých schopností .	2	Third person Plural
Názvy obrazům záměrně nedávám , snažím se je zbavit veškeré literárnosti , vysvětluje Střížek .	5	First person Singular
Soupeř se při pečlivém bránění našich hráčů nedostával do šancí , a tak skóre rostlo v náš prospěch .	5	First person Plural
" Je otázkou , jak se slovenská strana postaví k problému dovozní přirážky .	8	Third person Singular
Položka "G._Změna_stavu_rezerv_a_opravných_položek_v_provozní_oblasti_a_komplexních_nákladů_příštích_období" obsahuje rozdíl mezi konečným a počátečním stavem rezerv , opravných položek a komplexních nákladů příštích období ; tato položka může mít i zápornou hodnotu .	2	Third person Singular
Nepotrestaný viník tak díky zarytému mlčení bude nadále sebevědomě rozdávat rozumy , ve špatných časech se pokusí svým plačtivým obličejem vzbudit soucit a dva hráči snad časem uznají , jakou včera zahodili šanci .	27	Third person Plural
V bývalé NDR trvají útoky na azylanty	3	Third person Plural
Na rozdíl od některých skleníkových plynů přetrvávají aerosolové částice v atmosféře krátkou dobu a zůstávají koncentrovány blízko svých zdrojů .	14	Third person Plural
Podle průzkumu s tvrzením , že " socialismus má nesporné přednosti " , zcela souhlasí 35 procent dotázaných a " spíše souhlasí " 32 procent dotázaných .	8	Third person Singular
* s ( x ) = 1 , je - li vrchol x obsazen ( neshořelým ) stromem ,	8	Third person Singular
Předpokládá se , že konečný reaktivní produkt představuje vysoce reaktivní elektrofilní nitreniový iont .	7	Third person Singular
F . Capra a další autoři se zamýšlejí nad výrazným " přebujením " a nadhodnocením mužských forem chování a uvažování v prostředí industriální civilizace .	7	Third person Plural
V Německu těchto dnů je vše podřízeno volebnímu boji .	4	Third person Singular
Protože po ukončení druhé vlny kuponové privatizace se očekává snížení přímých zahraničních investic k nám , klade si agentura za cíl zajištění jejich dostatečného přílivu v poprivatizačním období .	8	Third person Singular
Během týdne dojíždějí do podniků , kde pracují , bez přímého střežení .	7	Third person Plural
Právní stránka je jenom rámec procesu historicko - politického , jaké se obvykle konají po velkých politických zvratech .	2	Third person Singular
Sarbin srovnává hypnózu s dramatem .	1	Third person Singular
potíže Hladíkovi dělá i měnová soustava : vierdung v té době nelze vykládat jako čtvrťák .	11	Third person Singular
Největším problémem Chrysleru bylo , že mu scházel přiměřený nový výrobek .	6	Third person Singular
Snížení vlastních nákladů může být dále vyvoláno buď faktory závislými na podniku , zdokonalením a racionalizací výroby , nebo vnějšími , na podniku nezávislými faktory , snížením cen nakupovaných výrobků , surovin , materiálů .	3	Third person Singular
Připraví jen pozemky , vybaví je sítěmi a poskytne je , patrně za běžných komerčních podmínek , soukromým stavebním společnostem .	5	Third person Plural
Pokud zvítězíme , nehrozí nebezpečí dalšího velkého dlužníka Fondu národního majetku , neboť ihned zaplatíme , řekl ředitel Kordač .	3	Third person Singular
K vysoké poptávce zvláště po markách a dolarech se přidává ekonomická i politická nestabilita velké části světa , kde se tyto měny používají jako měny paralelní .	22	Third person Plural
O tom , co všechno se skrývá za uspořádáním všehovšudy několikahodinového koncertu a jak silně ovlivňuje výdělek nebo ztrátu i počasí , se dočtete v příštím čísle na třetí straně .	23	Second person Plural
Je to tehdy , když mluvčí se vyjadřuje v neúplných větách , když nedodržuje shodu nebo když evidentnost o vypovídaném jevu je zřejmá z mimojazykové situace .	0	Third person Singular
Už rok neplatí přísloví o " co Čechovi , to muzikantovi " .	2	Third person Singular
Konflikt , k němuž pravděpodobně dojde v prvním březnovém týdnu , se bude týkat právě interpretace některých článků ústavy o prezidentových pravomocích při sestavování vlády .	5	Third person Singular
Nejvíce obětí je hlášeno z nejchudšího indického státu Bihár , kde podle oficiálních údajů zemřelo na prochladnutí deset lidí , neoficiální zprávy však uvádějí 21 mrtvých .	2	Third person Singular
Nevěřil jsem , že lze tak dokonale vymazat město se staletou historií z povrchu zemského , " dodává .	4	Third person Singular
Zadek jsem měl sevřený , ale psal jsem , až se ze mě lilo , a ještě ten večer jsem se dozvěděl , že mě vzali .	24	First person Singular
Částky však nejsou příliš vysoké ( na lékařské fakultě podle odbornosti 1000 až 3900 franků ročně ) a existuje zde také systém sociálních stipendií .	2	Third person Plural
Investoři odprodávají státní dluhopisy , což má největší dopad na americké a australské dluhopisy .	6	Third person Singular
Pravda , nestává se to a profesionálně provedený průzkum by měl takovou možnost učinit spíše nemožností , nicméně pochybnosti se občas vynořit mohou a nebude proto na škodu , stručně se zmínit o jejich možných zdrojích .	22	Third person Plural
Ponoř se do ní a nech se unášet na vlnách milosrdné laskavosti , pak bude i tvá duše nezkalená a vodu z řeky nebudeš k očistě potřebovat . "	14	Third person Singular
" Je ale také třeba si uvědomit , že údržba a provoz této budovy jsou velice nákladné a ČVUT je hradí ze svých skromných prostředků .	20	Third person Singular
Palestince čekají problémy	1	Third person Plural
" Posloucháte mě vůbec ? "	1	Second person Plural
Jakmile bude vyjasněna situace , vydáme definitivní barevnou verzi , kterou máme připravenu .	11	First person Plural
Stačí jen , aby se jedné z nich pokusil násilím zmocnit oplzlý klient , a autoritativní šéfka kurtizán jej bez mrknutí oka odstřelí .	18	Third person Singular
Návštěvník nekynolog si však dovede těžko představit , oč oč vlastně v kruhu jde a podle jakých hledisek , zásad a pravidel rozhodčí psa posuzuje .	13	Third person Singular
Ale lékaři se bojí , co se stane s kojenci v inkubátorech a s lidmi , jejichž životní funkce jsou závislé na přístrojích , až se generátor zastaví úplně .	7	Third person Singular
Přispívalo k tomu i to , že v tramvaji jelo několik mých známých a já si připadala velmi ponížená .	11	First person Plural
Předpokládá se tu , s neznalostí hodnou lepší věci , že česká vláda je pod tlakem nacionalistické propagandy komunistů a že to je jediná , vlastně malicherná překážka .	22	Third person Singular
Vše závisí na tom , kolik ropy zůstane uvězněno v pórech roponosné horniny .	1	Third person Singular
Anticipační socializace v tomto smyslu je součástí celé sociální zkušenosti a nemůžeme ji považovat za zdroj autosocializace .	12	Third person Singular
V čem spočívá onen zásadní rozdíl mezi vklady termínovanými a netermínovanými ?	2	Third person Singular
Na barevné výrobky doporučujeme teplotu prací lázně do # * , na bílé výrobky do # * .	3	First person Plural
A maminky dál srovnávají záhyby , opravují pomačkané stuhy a jejich pohledy jsou odrazem utajovaného povzdechu pro něco dávného a zapomenutého .	12	Third person Plural
Tento případ je alternativně vyznačen na obou obrázcích .	2	Third person Singular
Pak jsou zde tři ostravští lékaři , kteří se podle potřeby střídají - ortoped Sýkora , primář z interny Srovnal a zubař Baran .	1	Third person Plural
" Co mám vidět ? " diví se Veronika trochu zklamaně .	6	Third person Singular
Pacient je například neschopný se sám o sebe postarat , ale odbornou lékařskou péči přitom nepotřebuje .	1	Third person Singular
Obě tyto vlastnosti jsou pro další zdravý vývoj dítěte velmi důležité , proto také musíme vytvářet i vnější podmínky pro jejich vznik .	14	First person Plural
V těle pokusných zvířat , krmených potravou s extrémním množstvím ftalátu , se objevily známky karcinomů , ale obrovské dávky se vůbec nedají srovnat se stopovým množstvím , jaké obsahuje závadná vodka .	22	Third person Plural
Spor je úhlavním nepřítelem logiky - a přece , odvažuji se tvrdit , zdravé myšlení si musí občas dovolit přepych sporu .	9	First person Singular
Co se tak divím ?	3	First person Singular
Syn má čtyři roky , každou chvíli nás něčím udiví .	9	Third person Singular
Nezáleží na tom , zda krmíme králíky dvakrát nebo třikrát denně , jen intervaly mezi krmením je třeba dodržovat .	5	First person Plural
" Jinak tady nakupujou samý starý harapice , " pokračoval přátelsky .	3	Third person Plural
V tyčince je difúzí kolektoru vytvořena oblast typu * , a tím i přechod , který představuje hlavní diodu .	16	Third person Singular
Já opravdu nejsem normální !	0	First person Singular
Příští porada vedení se koná dne # od # .	4	Third person Singular
* Huxley a Hansonová pracovali na izolovaných myofibrilách z králičího psoatu a sledovali , jak se mění příčné žíhání za pasívního protažení a při kontrakci vyvolané přidáním ATP .	16	Third person Singular
Pro nás badatele je důležitá skutečnost , že každý zásah vyžaduje spoustu informací , které musíme znát předem .	3	Third person Singular
Konečně nabité částice v oblastech vysokých šířek , kde radiační pásy sestupují dost nízko do atmosféry , dávají vznik polárním zářím jak na severní , tak na jižní polokouli .	17	Third person Plural
V neolitu se již stavějí obydlí ze dřeva , rákosí , proutí a hlíny .	4	Third person Plural
Současná iniciativa Občanské demokratické strany je reakcí na poválečné pseudokeynesiánské pokusy .	5	Third person Singular
Ministr zemědělství Josef Lux věří , že rozhodnutí vlády SR o zavedení slovenských jakostních certifikátů pro potraviny dovážené z ČR nebude překážkou ve vzájemném obchodu .	4	Third person Singular
Deset minut před devátou začalo včera na Strahově nejmonstróznější rockové představení , jaké kdy naše země viděla : zhruba tříhodinová hudební a světelná show britské skupiny Pink Floyd .	14	First person Singular
Ale je něco jiného , když je někdo podnikatel a pak jde do politiky , anebo jestli někoho politické změny vynesou na špičku a on toho pak využívá k hospodářské činnosti a zastává vysoké funkce ve velkých firmách .	32	Third person Singular
Argument na podporu komplexnosti problému může znít i tak , že žijeme v době , kdy ztrácí svůj vliv metafyzická hloubka a nastupuje vláda povrchnosti .	11	First person Plural
Ve Flushing Meadows už dva dny pilně trénuje Jim Courier ( 11 . tenista ATP ) .	7	Third person Singular
Zatímco ostatní sólisté jsou na obou snímcích hodnoceni obdobně ( Marcela Machotková zpívá Anežku dokonce na obou z nich ) , Jiří Zahradníček se údajně nemůže měřit se svěžím zápalem Miroslava Švejdy a jeho elegantní tónovou linkou .	3	Third person Plural
ÚDV se pokouší shromáždit poznatky o muži s krycím jménem major , členovi Malého odbojové skupiny , který v ní měl jistou řídicí pravomoc a o němž existují důkazy , že pracoval pro StB .	27	Third person Plural
Tak na to si ještě počkáte , tam mě uvidíte tak v padesáti .	8	First person Singular
Majitel a předseda klubu Bernard Tapie , jehož soudce Beffi ve středu vyslýchal , prohlásil , že jde o pokus zničit klub a jeho osobně .	23	Third person Singular
ODS bude donekonečna tvrdit , že se na Šafrově odchodu a následném dosazení jeho nástupce Viktora Krejčího nijak nepodílela , přestože Šafr tvrdí opak .	1	Third person Singular
Když s tím začala , přítel se snažil ji konejšit a vycházet jí vstříc , měl ji , jak říkám , pořád rád .	16	Third person Singular
Jednoho dne k mistrovi přišel muž , který u něj hledal poučení a radu , jak má na své dlouhé cestě k osvícení konečně dojít k cíli .	9	Third person Singular
Jednoho dne ho mladík oslovil :	2	Third person Singular
Rozdělili jsme ji novým způsobem - z 80 % na základě objektivizovaných ukazatelů a jen z 20 % podle individuálního posouzení .	2	Third person Singular
V Praze i ve venkovských okresech , s nimiž se nám podařilo navázat spojení , však konstatují velmi malý příliv čerstvých absolventů z pedagogických fakult .	10	First person Plural
Dovedli si spočítat , jak lehké je se tam dostat , protože to není oploceno , a měli strach , aby jim pořadatel zaplatil .	6	Third person Singular
Hádáme se jaksi .	0	First person Plural
Podobný vývoj lze očekávat i u akcií z 1 . vlny , kromě dosud nejlikvidnějších akcií ( ČEZ , KB aj . ) .	2	Third person Singular
Stejný postoj zaujímají také ti lidé , kteří jsou přímo zodpovědní za naše životní prostředí ;	2	Third person Plural
Důvodem vyšších nároků je především otevření nových zastupitelských úřadů , zejména v jihovýchodní Asii ( Šanghaj , Singapur , HongKong a další ) .	3	Third person Singular
Ani jeden z kandidátů na premiéra - socialistický vůdce Antonio Guterres či nový šéf PSD Nogueira - nemá stoprocentní podporu veřejnosti , o niž se mohl opírat Silva .	17	Third person Singular
Už nemyslí na vteřiny , pokácené slalomové tyčky , na odřená kolena , na smyky ani na pády po záludném povrchu písčitého hřiště .	1	Third person Plural
Nucená správa v Bohemii byla ještě oprávněná , ale to , co následovalo , už vzbuzuje pochybnosti .	15	Third person Singular
Mám - li na závěr svoje slova shrnout , mohu říci , že se v letošním roce s úkoly na výstavbě nového závodu na Dříni bezezbytku vyrovnáme .	0	First person Singular
Estonsko vychází z principu , že je pokračovatelem předválečné Estonské republiky a že 50 let Estonské SSR bylo obdobím okupace .	6	Third person Singular
Máme - li vyhasit # * kusového vápna , potřebujeme na to až # litrů vody a asi # * prostoru .	9	First person Plural
Ale často dodávám , že pokud jsem něčeho doktor , pak jedině vězeňských věd , k čemuž jedině mě opravňuje téměř deset let tam absolvovaných .	2	First person Singular
Vláda si podle něj uvědomuje , že mzdová regulace je anachronismem , ale je ochotna ji zrušit až po skončení druhé vlny kuponové privatizace .	15	Third person Singular
To je přesné , každý přece dělá vše proto , aby se dostal vzhůru , takže ať pak nevykládá , že mu popularita vadí .	21	Third person Singular
Kultury se mohou špatně vyvíjet nejen při nedostatku živin , ale i při jejich nadbytku .	2	Third person Plural
Pro snažší orientaci v dalším textu stanovíme si hned v úvodu potřebné názvosloví a alespoň zhruba roztřídíme jednotlivé typy tranzistorů .	16	First person Plural
Jedni soudili , že jde o kamufláž proti nepříteli , jiní , že je to zařízení udržující příslušnou vlhkost hnízda .	4	Third person Singular
I když jsme hráli proti deseti , měli jsme jen jedinou šanci v případě Druláka .	2	First person Plural
Jednou mi vzkazoval , aby podával ven z kurtu , ale já ho neposlechl .	1	First person Singular
Peckovo tvrzení , že vinu na korupci karvinské úřednice mají propagátoři pseudohumanismu , též postrádá jakoukoli logiku .	14	Third person Singular
Většina klimatických modelů pracuje s ekvivalentem CO 2 , nikoliv s koncentracemi jednotlivých plynů .	3	Third person Singular
Stavba je svázána s obrovskými zakázkami , snižuje nezaměstnanost prakticky ve všech amerických státech .	1	Third person Singular
Připustila , že odlišnost může být způsobena i menším souborem dotazovaných , který pro své průzkumy používá IVVM .	16	Third person Singular
Veřejná generální zkouška hry Julie , ty jsi kouzelná začíná dnes v 11.00 hod v Divadle ABC .	6	Second person Singular
Na druhé straně tu jsou zkušenosti se správou dvou desítek miliard majetku z první vlny , nehledě na to , že denně máme nové informace .	22	First person Plural
" Co je to za salát ? " ptám se staré kuchařky Mařeny .	8	First person Singular
A dnes je v Evropě suverénní už jenom Evropa sama .	2	Third person Singular
Zdobí trička , čepice , pohlednice i další suvenýry - prostě všechno , co je spojováno s Irskem , má na sobě malý trojlístek .	0	Third person Singular
Protože podobně uvažovali možná i další , připomínáme , že částku 21600 korun mohou daňoví poplatníci uplatnit až v roce 1995 při vyplňování daňového přiznání za rok 1994 , ale za rok 1993 platí 20400 korun .	33	Third person Plural
Pište nám , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	0	Second person Plural
Napsal jsem jej pro své potěšení , když jsem se zotavoval po těžkém onemocnění , kdy mi lékaři zakázali tělesnou i duševní práci .	16	First person Singular
Došla jsem do kuchyňky a spatřila " oheň " na stole , kde jsem ho zřejmě zapomněla dopoledne , když jsem " šmírovala " Valentýnu .	20	First person Singular
" Moje malá vnučka , " vyprávěl pan K . L . , " mi jednou běžela ukázat obrázek , co namalovala ve školce .	1	First person Singular
Příklady kladiv jsou na * , s jejich prací se setkáte na četných dalších obrázcích , sekání , rovnání , ohýbání .	10	Second person Plural
Azadirachtin působí na hmyz velmi komplexně : způsobuje vývojové poruchy , narušuje svlékání hmyzích larev a zrání vajíček u dospělců .	7	Third person Singular
Láďa si úpěnlivě přeje , aby ho tentokrát přehlédla .	3	Third person Singular
Na bočních stěnách je použito teplovzdorného skla , které je nutno při grilování chránit před postříkáním studenou vodou .	9	Third person Singular
V tvrdé konkurenci stále se množících penziónů a hotelů všude v okolí už dávno nelze sázet jen na romantické šumění Vydry .	14	Third person Singular
( 3 ) Hypotetická látka může působit právě na tyto parazity , kteří vyvolávají u mláďat těžkou anémii .	13	Third person Plural
Sestra u vozíku na oddělení se do nás pustila , jen jsme vyklouzli z výtahu .	11	First person Plural
Tam jenom majiteli sdělí stav vozidla .	3	Third person Plural
Vlastně si to myslím do dneška . "	3	First person Singular
" Jdeš domů ? " ptám se a otáčím se , jestli nás Vojta nesleduje .	1	Second person Singular
Elektron , proton i neutron se chovají současně jako částice i jako vlny .	6	Third person Plural
" Jediné , co zbývá , je migrace ze zahraničí , " uvádí T . Mládek a dodává , že předpokládá příliv lidí ze Slovenska a dále zejména z východních zemí .	6	Third person Singular
Fretka tchořovitá je známější a chová se již delší dobu .	2	Third person Singular
Jestli je to pravá láska , vydrží jim na celý život . "	1	Third person Singular
KB se provinila jen tím , že veřejnosti neuměla vysvětlit , co vlastně učinila , což je provinění zcela jiného řádu .	16	Third person Singular
A dá se říci , že pro ně není neznámé , protože to byli právě oni , kteří objevili jeho krásy a začali k jeho břehům organizovaně cestovat .	7	Third person Plural
V úterý a ve středu bude zpočátku polojasno , později přibývání oblačnosti s deštěm .	5	Third person Singular
Původně se myslilo , že částice , z nichž se skládá koróna , zůstávají v klidu v důsledku hydrostatické rovnováhy .	13	Third person Plural
Poslanci budou muset odpočívat jinde , protože suterény jsou příliš hluboko a napojení na výše položenou kanalizaci pomocí čerpadel by provoz budov neúměrně prodražilo .	8	Third person Plural
Problém nastane , jestliže nájemce půl roku od obdržení návrhu na uzavření smlouvy byt nekoupí .	14	Third person Singular
Ten nános kolem ní je často tak mnohovrstevný , že někdy to opravdu vypadá , že neexistuje .	16	Third person Singular
Přítelkyně se však rozběhla vstříc stříkajícím kapičkám , nedbajíc , že její šaty smáčí voda .	13	Third person Singular
Žito , které jste mi vzali . "	4	First person Singular
Účetní jednotka vymezí druh majetku , u kterého použije metodu komponentního odpisování , průběh používání a způsob určení komponenty včetně jejího ocenění podle svých potřeb a tyto skutečnosti doloží průkazným účetním záznamem .	2	Third person Singular
Zajímavé je , že více alergických dětí mají matky vysokoškolačky , zřejmě proto , že svým dětem poskytují větší péči .	17	Third person Plural
Lidstvo má schopnosti andělské , cíle jsou vznešené , práce je radostná , a proto " v náruč spějte , milióny " .	6	Third person Plural
Unifikace ovládacích prvků je v koncernu VW stále patrnější .	3	Third person Singular
Jedinec bude zasahovat aktivně do prostředí , jež mu nevyhovuje , přizpůsobí a pozmění si sám prostředí podle svých potřeb jako rostliny půdu .	8	Third person Singular
a MacLaineovou , která cituje Zukava v epigrafu knihy " Dancing in the Light " .	4	Third person Singular
Pokud držiteli občanského průkazu vyprší jeho platnost , nebude mu již tento průkaz prodloužen .	9	Third person Singular
Charles de Gaulle vydal pokyny , že Winstonu Churchillovi nebude veřejně dána najevo žádná přehnaná náklonnost a že bez jeho předešlého souhlasu mu nebudou udílena žádná oficiální vyznamenání .	23	Third person Plural
Magda mi zamávala před obličejem nějakým papírkem , abych abych ji konečně vzala na vědomí .	9	First person Singular
" Sem jsem chodíval každé ráno , přemýšlel a rozhodoval se .	2	First person Singular
Jsem svobodný člověk a dělám to , co chci a co se mi zlíbí . "	0	First person Singular
Máme u nás v Chýňavě pět tisíc parcel , kolik hektarů je v mezích , to nikdo neví .	2	First person Plural
Otevřel ji a zle se vylekal , když z ní vystoupil mocný duch .	9	Third person Singular
Existuje vědní disciplína , na niž lze logiku použít lépe než na kteroukoliv jinou .	0	Third person Singular
Stává se také důležitou složkou životního prostředí i architektury našich měst a obcí .	0	Third person Singular
Nejvíc je v poslední době nabídek k účasti na zahraničních veletrzích a výstavách , objevují se tu však i nabídky k přímým investicím v různých zemích a k manažerským stážím .	14	Third person Plural
Souvislost vnitřních hodnot a vnějších funkcí uměleckého díla umožňuje , aby umělecké dílo bylo přijímáno především z hlediska některé nebo jen několika funkcí , z hlediska funkce poznávací , estetické , funkce emocionální , sociální .	8	Third person Singular
Z jednoduchého důvodu - nechtěli se pouštět do podrobnějšího výkladu návrhu ústavního zákona , kterým chce ODS navždy v této zemi zabránit přijetí deficitního rozpočtu .	15	Third person Singular
Prolistujte tisk od začátku roku 1990 .	0	Second person Plural
Příliš brzy umístěného strašáka , ještě před zráním plodů , si ptáci okoukají a zvyknou si na něj .	17	Third person Singular
V té době si ještě naplno neuvědomuje , že se sice nemusí starat , zda dcera bude mít šaty modré či žluté , ale že je zaplatí ?	11	Third person Singular
Taliban prohlašuje , že chce zemi vyčistit od všech frakcí , které jsou prý zkorumpované a prohřešují se proti islámu .	12	Third person Plural
Na hotové izolace se spotřebuje # * živičné lepenky nebo # , je - li dvojnásobná .	12	Third person Singular
Pojišťovna , která chce získat licenci , musí podle M . Zemanové splňovat dosti náročná kriteria .	3	Third person Singular
Ukázalo se , že i tento asteroid je tvořen dvěma tělesy o velikosti 2.5 km a 4 km .	7	Third person Singular
Jsou místa ( nad hrudní kostí , ramena a záda ) , kde takový zákrok často zanechá takzvané keloidní jizvy .	0	Third person Plural
" Pokusím se . "	1	First person Singular
Jsou okouzlující , ale jejich život je bohužel tak krutě kratičký , a proto se musí v zahradě znovu vysazovat .	0	Third person Plural
Kdo nemá v Přešovicích vodu , musí chodit ke studni .	6	Third person Singular
Uvažovaná investice dosáhne 450 miliónů korun .	2	Third person Singular
U telekomunikací i radiokomunikací se ve 2 . vlně očekává značná převaha poptávky .	9	Third person Singular
Jsou to sice jen polovičatá opatření , ale i v západní Evropě je demonopolizace vysílání věcí novou a stále se vyvíjející .	12	Third person Singular
Jejich pravý význam vysvitne teprve ve vzájemné konfrontaci s dalšími informacemi .	3	Third person Singular
Tím , že Maastricht " prošel " , Evropanům nepokazili hru a zároveň dali najevo své vlastní vládě , že mandát , který jí dávají k vedení evropské politiky , je patřičně podmíněný .	30	Third person Singular
Tento index sleduje narůstání vývoje cen v průběhu sledovaného roku a v prosinci sledovaného roku je shodný s meziroční inflací za prosinec minulého roku .	2	Third person Singular
Všichni lidé se domnívají , že je zcela vyloučeno , aby něco takového mohlo být , a on přece jen čeká , věří , doufá , že se toho dočká .	22	Third person Singular
Udává , na kolik linek se dělí vertikálně , to je ve směru pohybu papíru , jeden mm přenášené předlohy .	6	Third person Singular
Ve směru Čechy - Sasko , kudy vede naše nejfrekventovanější spojení se západní Evropou , je nezbytné zásadní zlepšení železničních i silničních tras .	8	First person Singular
Nadace Adventistická agentura pro pomoc a rozvoj ( Adra ) s kamiony vysílá 138 tun potravin , zdravotnického materiálu a šatstva na pomoc obyvatelům Bosny .	12	Third person Singular
Kůže na tvářích , na nose a pod očima nepěkně červená , často získává až namodralý nádech .	10	Third person Singular
Pokud má mít ale podobná instituce smysl , měla by svou pozornost zaměřit hlouběji , k samé pravdivosti reklamy a k jejím klamavým formám .	21	Third person Plural
Jako bychom je viděli v jiném světle .	1	First person Plural
Hlavním úkolem lingvistické filozofie není popis produkčního mechanismu , jak jej postuluje generativní mluvnice , nýbrž zjišťování vlastní tvořivé síly jazyka , poznávací a kulturní .	10	Third person Singular
Podstatné podle technického týmu Aera i pracovníků ministerstva průmyslu je , že měl být už před třemi měsíci ve veřejné soutěži komisí vybrán partner na dodávku elektroniky pro letoun L - 159 .	9	Third person Singular
A není žádný důvod věřit , že tato diskrepance zmizela .	1	Third person Singular
Majitel v náhlém rozrušení se ho jal pronásledovat , a když ho dostihoval , nastavil mu nohu .	11	Third person Singular
Osvědčují se zde metody typu " komu patří problém " nebo metoda S . M . A . R . T .	7	Third person Singular
V kalužích se odráží logo EB , které po doteku jejích nohou mizí .	12	Third person Singular
Ta rovněž letos vyveze téměř tři čtvrtiny produkce Karlovarského porcelánu do zahraničí , o pětinu více než loni .	3	Third person Singular
Když si dítě bude přát , aby se o jeho problému nikdo z rodiny nebo školy nedozvěděl , musíme to respektovat , vysvětluje Jana Drtilová .	18	First person Plural
Náročnějším zákazníkům jsou určeny americké počítače ALR s pětiletou záruční lhůtou , kupují si je zejména právníci a lékaři .	14	Third person Plural
jsou vesměs konstruovány tak , aby vyjadřovaly jistým způsobem definovanou složitost signálu .	0	Third person Plural
Je to historická diskuse v Německu samém - Historikerstreit - co nás na ně upozornilo . "	0	Third person Singular
Paosten nese vždy poloprach a je až na výjimky , emu , kasuáři , mnohem kratší než vlastní osten .	5	Third person Singular
Bavorsko má zájem o pokračování dobrých styků s ČSFR , či jejími následnickými státy .	1	Third person Singular
Místopředseda sněmovny Karel Ledvinka ( ODA ) považuje za dostatečné , že parlament sleduje zadávání státních zakázek formou kontroly rozpočtové kapitoly všeobecná pokladní správa , do níž tyto zakázky spadají .	7	Third person Singular
Nevolám po jejich návratu , ale sponzoři do podobně drahých akcí zatím nemají chuť a často ani kapitál .	12	Third person Plural
I tato skutečnost potvrzuje , že je nutné problematiku chovu naší bílé krátkosrsté kozy urychleně komplexně řešit a o výsledcích informovat všechny chovatele .	10	First person Singular
Když si nakonec vybrala mne , pochopil jsem , že je to mimořádná čest , a považuju to dosud za svůj největší erotický úspěch . "	7	First person Singular
Maminku propustí z nemocnice , až se zotaví , prý to bude do Silvestra .	7	Third person Singular
Obojí uvádějí argumenty , jež nelze jen tak smést ze stolu .	1	Third person Plural
Heslem tohoto závodu je , že vypěstované sazenice musí být levnější i kvalitnější než sazenice , které si vypěstuje zelinář sám .	18	Third person Singular
Jestli budeme prodávat více , může se zvýšit i zaměstnanost .	5	Third person Singular
Islám dnes , jak je pravidlem i v dalších bývalých sovětských republikách , vzývají všichni .	4	Third person Singular
Básník dospívá tam , kde už se nelze dělit o žádnou zkušenost , vyjma té , která neviditelně dřímá v nás samotných : prazkušenost archetypu , oné první ontologické žízně každého z nás .	18	Third person Singular
Alpy poskytují nížinné Evropě pitnou vodu , závlahu a vodní energii .	1	Third person Plural
Poslední z podvodníků je pro podobný trestný čin ve vazbě v Plzni .	3	Third person Singular
Kdo jiný se může vyjádřit líp k " souboji pohlaví " , jak je označován páteční zápas Navrátilové s Connorsem v Las Vegas .	13	Third person Singular
Pak je rychlý oběd . "	1	Third person Singular
Po diskusi Schrödingerovy kočky se Rae vrací k otázce " Je to všechno ve vědomí ? "	6	Third person Singular
. . . . . Lidstvo v posledních staletích podniká stále více kroků k zvětšování svého pohodlí .	9	Third person Singular
Tím , že jsme sjednotili cenovou politiku , vyhnuli jsme se tomuto problému .	3	First person Plural
Máme samozřejmě materiální obtíže jako všechna naše divadla .	6	First person Plural
Celkem jsou pak připraveny ceny za statisíce a šanci dostane vlastně každý z našich předplatitelů a čtenářů .	1	Third person Plural
Znamená to , že organismus odpovídá nadměrnou tvorbou vaziva a povrch kůže tvoří plastické hrboly .	0	Third person Singular
Drnovice a Bohemians to nebudou , trenérské kvality pana Pálky v Hradci napovídají , že ani on ne . . .	16	Third person Singular
Liturgii slouží kněz v romštině a věřící se romsky modlí a v tomto jazyce zpívají .	9	Third person Plural
Pokud v tomto účetním období k přijetí cenného papíru k takovému obchodování nedojde , nepoužije účetní jednotka od následujícího účetního období pro účtování a sestavení účetní závěrky mezinárodní účetní standardy .	12	Third person Singular
V současné době je jich zde evidováno kolem # , z nichž přes devadesát procent se nachází v obvodu českokamenického lesního závodu , převážně v polesí Studený vrch .	16	Third person Singular
Takové slovníky , které jen uvedou seznam slov ( podle věcných okruhů , abecedně ) , slouží dobře jen mluvčímu , který svůj jazyk dobře ovládá a který vlastně slovník jako praktickou příručku ani tolik nepotřebuje .	16	Third person Plural
Vynucuje si to potřeba postupného zprůmyslnění zelinářské výroby jako celku .	0	Third person Singular
Přímou cestou jsou vyhledáváni lidé , kteří svými schopnostmi a vlastnostmi co nejvíce odpovídají definovaným požadavkům .	2	Third person Plural
Proto pro ně firma zajistila u vzdělávací společnosti Gradua řadu odborně zaměřených kurzů , v kterých si mají rozšířit znalost současných technologií , materiálů , systémů řízení a plánování atd .	17	Third person Plural
Někdy v budoucnu si tedy dovedete sám sebe představit na střídačce české reprezentace ?	5	Second person Plural
Viděl jsi snad někdy naši matku , jak ji nazýváme ?	4	First person Singular
Ke " cti " těmto demokratům slouží , že zatím mluví o právu .	6	Third person Singular
Ale i techniku musí obsluhovat lidé a těch není nikdy dost .	3	Third person Singular
Poraďte mi , podle čeho se mám při výběru některého z těchto druhů rozhodovat .	1	First person Singular
Tato vazba není ovšem nekonečně pevná .	2	Third person Singular
Pojídáme na nádvoří steaky z krokodýla , pijeme veselé keňské víno .	0	First person Plural
Mohou to být jména vašich bližních , věci , koníček , práce , zvířata , prostě to , co je pro vás důležité , těchhle šestnáct položek by mělo shrnout to hlavní , co pro vás život má . . .	4	Second person Plural
Jako slovo chápe se tu jednak tvar slova , slovoforma , jednak lexém , lexikální jednotka , též různé slovo .	2	Third person Singular
Mnohá kamna jsou vybavena více rošty , což umožňuje úsporné letní vytápění pod varnou plotnou a snadnou přeměnu ve vydatný zdroj tepla v zimě .	2	Third person Plural
Privatizace státních statků navíc probíhá souběžně s obtížným ekonomickým vývojem soukromých hospodářství .	4	Third person Singular
Hlavními politickými tématy léta a podzimu musejí být podle Petrové každodenní problémy občanů , tj . byty , kriminalita a školství .	6	Third person Plural
První referendum bude v Rakousku a tam jsou předpovědi dobré .	7	Third person Plural
Část sušárenského prostoru je pokud možno vyhrazena pro sušení plenek a kojeneckého prádla .	3	Third person Singular
Když se člověk postupně obklopuje věcmi , ke kterým nemá jen vztah majetníka , ale uvědomuje si , že je potřebuje k životu , tak vždycky vytváří taková nová propojení , nové souvislosti , které zase může kdykoliv aktualizovat .	26	Third person Singular
Návštěvníkům ordinací sice vyčítají , že jsou zhýčkáni bezplatným zdravotnictvím socialismu , na druhou stranu je to pro ně ale pohodlnější , protože mohou vykazovat takřka libovolné množství výkonů .	3	Third person Plural
Volně navazuje na publikaci Začínáme podnikat .	4	First person Plural
Žižkov je v pohodě , ale my také .	1	Third person Singular
Ve fotbale to však musí mít v každém oddíle stále na paměti , protože málo platné , na vybraném vstupném je většina oddílů dost závislá .	4	Third person Plural
Mykologové počítají s tím , že nestoupne - li v příštích dnech teplota do letních poloh , převládnou v lese podzimní druhy hub .	1	Third person Plural
Sedmičlenné zastupitelstvo má kromě předsedy po dvou zástupcích z ODS , KSČM a KDU - ČSL .	2	Third person Singular
V konkurenci sedmi zemí půjde našemu triu o dvě nejvyšší místa , která znamenají postup do finále této soutěže , jež se uskuteční 18 . září v Brokstedtu v SRN . .	13	Third person Plural
Ale změny ve vlastnostech stavebních materiálů jsou nepřípustné .	6	Third person Plural
K pracovnímu stolu * opatřete pohodlnou , správně vysokou židli nebo sedačku trojnožku .	4	Second person Plural
Zjednodušeně lze říci , že ceny průměrných obrazů Mařákovců se ve Vadamu pohybují mezi 30 a 40 tisíci zatímco v Solidetu mezi deseti a dvaceti tisíci .	12	Third person Plural
Ačkoliv obrat našeho zahraničního obchodu za první pololetí tohoto roku vykázal oproti stejnému období roku loňského nárůst o 5.8 % , patří Čína spolu s Egyptem a Tureckem mezi země s výrazným poklesem našeho vývozu .	2	First person Singular
Těch míst je však jen pár , neboť herci zbytečně často upadají do civilních poloh a s výjimkou Kristiny Maděričové se jim příliš nedaří reprodukovat kouzlo dramatikova krkolomného slohu .	11	Third person Plural
Podstatnější než " porážka " sama je skutečnost , že se tak stalo v Kongresu , jehož oběma komorám od letošního ledna Republikánská strana zcela dominuje .	6	Third person Singular
Pomalá jízda v délce # * si vyžádá u pomalého vlaku # * , avšak u * již o # * více energie .	7	Third person Singular
Skutečně upřímně si myslím , že veřejnost není zlá , až na některé jedince , kteří si tím sami řeší určité problémy .	19	Third person Plural
Předseda Lendoiro neoznámil , kolik bude muset fotbalista zaplatit za nedodržení smlouvy , která má vypršet až za dva roky , nicméně je známo , že Bebeto nabídl kompletní úhradu ve výši pěti milionů dolarů .	22	Third person Singular
Jen nový šéf okresu , který má být jmenován v březnu , může rozhodnout o tom , zda semilský pozemkový úřad bude pokračovat v zákonném vydávání majetku Walderodemu .	12	Third person Singular
Druhá věc je , kam je investovat .	2	Third person Singular
Ani ODS , ani HZDS však nic takového nepopírají .	8	Third person Plural
V čele uvedené tabulky se jako bohatý národ nynější celé Německo nenachází .	11	Third person Singular
Tři divadla se příznivě tváří na čtvrté	4	Third person Plural
Časné hlasování naznačuje , že tentokrát Latinoameričané vyjdou hlasovat ve větším počtu , ale není jasné , zda nárůst bude mít vliv .	7	Third person Plural
Získané informace se rovněž stanou podkladem pro zpracování jakéhosi přehledu volných příležitostí , kterých se mohou aktivní firmy chopit .	4	Third person Plural
námitka , s níž se setkal Lorenz , jakoby zněla ozvěnou teze klasiků , že jsme doposud svět pouze vykládali , a nyní že je zapotřebí jej změnit .	15	First person Plural
Podle zákona náleží účastníkům penzijního připojištění jen jeden státní příspěvek	2	Third person Singular
Z vajíček se brzy líhnou larvičky , které se hned zavrtávají do podkožních tkání , kterými se živí .	4	Third person Plural
Vysoká bakteriální mutagenita neznamená tedy automaticky vysoké karcinogenní působení .	3	Third person Singular
Platí přitom , že životní prostředí představuje nedělitelný celek .	0	Third person Singular
Mohla jsem s ním o svém podezření polemizovat jinde , ale v autě se mi to zdálo pohodlnější .	1	First person Singular
A když už by neměla co příst , pustila by se do mých šedivých vlasů . "	12	First person Plural
Potom ho strhla na gauč a divoce se svíjejíc a hlasitě vzdychajíc kousla ho do rtu a nakonec i do špičky jazyka , což Eduarda velmi zabolelo .	1	Third person Singular
Jinak řečeno , ion vznikne z neutrálního atomu tím , že se změní počet jeho elektronů tak , aby elektronový obal dosáhl nejbližší stabilní konfigurace .	4	Third person Singular
Patří to ke změnám ve způsobu života a souvisí to i s využíváním volného času .	8	Third person Singular
Že mu bylo těžko , že se cítil sám a opuštěn , dosvědčuje tragický # červenec , kdy polyká větší množství uspávacích prášků .	18	Third person Singular
Prvky podobných vlastností homologické stojí pod sebou v témže sloupci tabulky .	4	Third person Plural
Vytváření racionálních podmínek pro práci je také základním předpokladem , aby se iniciativa pracujících , nejen dělníků a družstevníků , ale též techniků , inženýrů , organizátorů výroby , vědeckých a výzkumných pracovníků , rozšiřovala a prohlubovala .	5	Third person Singular
Získání dostatečného počtu občanů k dárcovství krve není zdaleka jen otázkou lékařskou , ale je otázkou celospolečenskou .	7	Third person Singular
Zdeněk Dytrych : Čili do koho nebyla láska vložena , tak ji nedovede ani dávat .	11	Third person Singular
Čekal bych , že se dědeček bude učit nanejvýš Otčenáš v různých řečech , kdyby snad náhodou nebešťané používali jen jeden jazyk . . .	1	First person Singular
Nemůže - li osoba rozdělat sevřené ruce , nejde o disociaci , jak myslí McDougall , nýbrž subjekt prostě dělá to , co se mu říká .	8	Third person Singular
Novou technologii za více než 234 miliónů korun , která minimalizuje vypouštění nejjemnějších prachových částic uhlí do takzvaných kalových rybníků , uvedly ve čtvrtek Ostravsko - karvinské doly do trvalého provozu na dole Doubrava .	10	Third person Singular
Udivilo ji , že dveře jsou dokořán , vešla dovnitř , ale nikdo ji nevítal .	1	Third person Singular
Tato situace nastane až za dlouhou dobu .	2	Third person Singular
Ne každý protest , ne každá opozičnost je revoluční .	7	Third person Singular
Je to v prvé řadě nedostatek některých odborníků , lékařů , který se toho času jeví nejvíce v zubní péči .	0	Third person Singular
Vážení čtenáři , je tomu právě rok , kdy jsme vám oznamovali nepopulární informaci , že se cena našich novin zvyšuje .	9	First person Plural
Podmínkou je , aby se jednalo o věc příjemnou , lidé ji očekávali a slyšet chtěli , aby neměla víc než tři sta bitů ( jeden řádek ) a neobsahovala ani snítku kritického myšlení .	11	Third person Singular
Čáry vysílané neutrálními atomy prvků druhého sloupce a ionisovanými atomy třetího sloupce jsou buď jednoduché singlety , nebo trojité triplety .	12	Third person Plural
Rozhlédl jsem se po kavárně , bylo kolem nás tolik děvčat v hezkých blůzách .	8	First person Plural
Její nevinně vypadající Zazi střídá smutné pohledy osamělého dítěte s nečekaně razantním jednáním protřelé uličnice a své neodbytné otázky pronáší se stejnou přirozeností jako řádku dosti drsných výrazů .	4	Third person Singular
Je taková kniha , napsal ji Richard Adams a jmenuje se Daleká cesta za domovem .	9	Third person Singular
Uveřejňujeme aktuální seznam členů , který nám asociace poskytla .	6	First person Plural
Při výzkumu spolupracujeme s centrální laboratoří České zemědělské a potravinářské inspekce . "	2	First person Plural
Kdy ten zmatek skončí ?	3	Third person Singular
Není v ní chladno , stěny hřejí .	2	Third person Singular
Pro zlepšení platového zařazení * Jakla je nutno zpracovat řádnou pracovní náplň .	6	Third person Singular
Již v úvodu své knihy Řízení neziskových organizací - praxe a principy Peter F . Drucker podává svoji definici : Nezisková organizace nedodává ani výrobky , ani služby a ani neřídí .	22	Third person Singular
Za ní se objevuje Filip ve vínovém obleku a radostně mě objímá .	11	Third person Singular
Jak to , že vy , hulváti a zloději , si dovolujete s námi návštěvníky a zákazníky takto jednat ?	11	Second person Plural
(2) Změny reálných hodnot ostatních cenných papírů oceňovaných reálnou hodnotou ( realizovatelné cenné papíry ) se účtují prostřednictvím rozvahových účtů v účtové skupině 41 .	16	Third person Plural
Staré druhy zanikají a místo nich se objevují nové , některé s přímým určením - třeba dětem nebo kuřákům .	7	Third person Plural
Moderní technologii máme my , kvalitní stáda by měli zemědělci .	2	First person Plural
Tento způsob je vlastně obdobou předcházejícího systému , avšak bezpečnost se ještě zvyšuje tím , že oddělený pracovní obvod používá navíc bezpečné , to znamená malé napětí .	19	Third person Singular
Rektor školy prof . dr . Gábor Székely je slavista a germanista a do Čech často jezdí .	8	Third person Singular
Firma proto dává přednost platbě předem .	2	Third person Singular
" Dobře , počkám tu na tebe .	6	Second person Singular
Není třeba chodit tak daleko - i u nás medvědi vybírají popelnice a veverky žerou z ruky .	10	Third person Plural
My jsme s tím počítali !	1	First person Plural
Tento svátek , Nový rok , je významný i tím , že lidé se obírají svými tužbami a přemýšlejí o tom , co se přihodilo jim osobně , ale i o tom , co prožila jejich země a celá společnost .	6	Third person Singular
Proto se děje připínání přes nabíjecí odpor , který se dále vyřazuje .	11	Third person Singular
Ve směru Čechy - Sasko , kudy vede naše nejfrekventovanější spojení se západní Evropou , je nezbytné zásadní zlepšení železničních i silničních tras .	15	Third person Singular
Je to kouzelná hora , tyčí se nad hladinou moře a na vrcholu je kostel .	5	Third person Singular
A protože i status dítěte je nízký , jeho role je více vymezována , než sama vymezuje , je pro ně pochopitelné a nutné bezvýhradné přijetí norem daného sociálního systému .	20	Third person Singular
Ve stadiu Homo erectus ( člověk vzpřímený ) dochází před více než 1 miliónem let k postupné migraci malých skupin z Afriky do celého Starého světa .	8	Third person Singular
Od chvíle , kdy jste se objevil na našem oddělení , není s ní k vydržení .	11	Third person Singular
Přijměte , prosíme , naše poděkování za Vaši dobrou práci a za Vaši vzornou službu veřejnosti .	4	First person Singular
Růst letecké nákladní dopravy vyvolá zvýšenou poptávku po nákladních letadlech , a Boeing proto očekává , že v příštích dvaceti letech jich prodá nejméně 600 , a to pouze pro civilní účely .	21	Third person Plural
Je třeba dosáhnout toho , aby se nedovážely prakticky všechny druhy plastických hmot včetně těch , které jsou již u nás řadu desetiletí vyráběny jako fenolické lisovací hmoty PVC , jak je tomu dnes .	31	Third person Singular
Má právo očekávat , že veškeré zprávy a záznamy týkající se jeho léčby jsou považovány za důvěrné . "	13	Third person Plural
Druhá parta v křoví praská smíchem .	4	Third person Singular
Dalším zajímavým problémem je " prožívání zimy " .	3	Third person Singular
Ať ho lidé milovali či nenáviděli , vždy je John McEnroe fascinoval .	8	Third person Plural
To není to , co ve své zemi potřebujem , přátelé .	1	Third person Singular
Navíc to má vliv na armádu .	2	Third person Singular
Jen přeložení hmoty bude stát 200000 korun a stejně to bude jen provizórium na takových pět roků .	3	Third person Singular
" Co kdyby ses těšila z toho , že jedna tvoje dcera při slunečném počasí může prodávat sandály , a pak se radovala z toho , že když prší , tvá druhá dcera prodá deštníky .	3	Second person Singular
Hrát se muselo , takže jsem se rozhodl , že já přiberu další roli , náš kulisák vzal taky jednu a něčí přítelkyně se odvážně nabídla , že zaplní další dvě díry v obsazení .	5	First person Singular
Popisovat ji totiž můžete teprve po návratu do bdělého stavu a přechodem se vždycky mnohé ztrácí .	3	Second person Plural
. . . Nejdříve musíme podrobně a důkladně popsat problémy a neduhy , kterými je dnešní svět nemocen , stejně jako lékař může začít s účinnou terapií až po komplexní diagnóze a široké anamnéze .	22	Third person Singular
Americký skokan do vody , čtyřnásobný olympijský vítěz Greg Louganis , má AIDS a je nositelem viru HIV .	11	Third person Singular
Když se konečně rozhodnu pro dítě , nakonec o něj ještě přijdu !	9	Third person Singular
Součástí každého alergologického testování organismu je i provádění pečlivé anamnézy rodinných příslušníků a zaměřuje se také na prostředí , v němž dítě žije , a na prodělaná onemocnění a jejich průběh .	22	Third person Singular
Zlehčení služby může stát každého vojáka život , " říká plukovník Kubeš .	2	Third person Singular
Jako u většiny míst v jižní Evropě se nález datuje do počátku 5 . století př . n . l .	9	Third person Singular
Izomery nazýváme atomy , které mají stejná atomová i nukleonová čísla , avšak pro měřitelnou dobu mají různý energetický obsah jádra .	5	Third person Plural
Pojď zopakovat , co jsem říkala !	0	Second person Singular
Divadlo Za branou III , které počátkem letošního roku navázalo na práci divadelní scény vedené v paláci Adria režisérem Otomarem Krejčou , nemá dosud podle svých představitelů vyjasněny všechny majetkové vztahy s ministerstvem kultury .	22	Third person Singular
Je nejvyšší čas hledět dopředu i vzhledem k tomu , že většina našich občanů se narodila již po válce .	0	Third person Singular
V pořadu Andrewa Marra , který běží na BBC , uvedl : „ Volby jsou to poslední , co by si vláda přála . “	14	Third person Plural
Žádáme Vás o zprávu , zda nám vadný materiál obratem nahradíte , nebo o návrh na jiný přijatelný způsob řešení této nepříjemné skutečnosti .	6	First person Plural
Stejně jako krutý vladař z třetího století před křesťanským letopočtem , věří také Teng na velké reformy .	11	Third person Singular
Používá se opakního neprůsvitného zakaleného skla různé barvy a různých rozměrů .	0	Third person Singular
Absorbovaná dávka záření je časovým integrálem dávkové rychlosti .	3	Third person Singular
Vy jste se při tom zpívání musel dostat do styku s hezkou řádkou lidí , kteří dělají spoustu různých věcí .	1	Second person Plural
V posledních dvou letech jsme tempo bytové výstavby celostátně výrazně zvýšili .	4	First person Plural
V určitém smyslu se život kolem nás mění v poušť , poznamenal slavný anglický malíř Francis Bacon v pozoruhodném britském portrétu , který v sobotu dopoledne uvedla Česká televize .	6	First person Plural
V posledních letech lze podobné věty číst stále častěji v našich novinách a časopisech a dost často zaznívají i ve veřejných projevech , a to zejména politických .	17	Third person Plural
Než oslavíme vítězství	1	First person Plural
" U nás nějak zmírá , což považuji za důsledek všeobecných změn .	2	First person Plural
Vpravo : Totemový kůl Tlingitů z jižní Aljašky zobrazuje bobry a orly .	8	Third person Singular
* je trvalý proud elektronů vzduchem mezi vodiči různého potenciálu a dosahuje teploty přes # * .	1	Third person Singular
Obrovská spotřeba je též biotopiva , řeziva .	2	Third person Singular
Závěr studie je , že je nutné znovu promyslet strategii , jejímž cílem je snižování výskytu rakoviny .	11	Third person Singular
Například naše poradna v Kolíně působí ve dvanácti okresech středních Čech .	1	First person Singular
Všichni mají ten správný pocit , že jsou v postmoderně a že surrealismus je passé , jak nedávno řekl básník Typlt , který mu nicméně za mnoho vděčí .	13	Third person Singular
Jenže se vyskytly jisté průtahy a problémy se scénářem , respektive jeho anglickým překladem , který byl ještě daleko víc " ulítlý " nežli náš originál .	24	First person Singular
Autokorelační funkce se násobí vahovou funkcí , takže spektrální odhad lze psát ve tvaru * , kde symbol * značí frekvenci a digitační krok .	19	Third person Singular
V pevné hmotě je ovšem v těsné blízkosti nesmírný počet atomů , takže rozštěpení úrovní se objeví jako jemná struktura sobě blízkých diskrétních hladin .	16	Third person Singular
Tato naděje však hasne vznikem dvou samostatných států , kdy česká levice ztrácí parlamentní oporu silného slovenského bratra a musí se spokojit sice s úctyhodným , leč menšinovým zastoupením v českém sněmu .	12	Third person Singular
Vytýká se jim však , že celkem zbytečně vytvářejí nové problémy a pak se lopotí s jejich řešením , že život komplikují , místo aby jej zjednodušovali .	2	Third person Plural
V dnešní situaci , kdy k nájemníkům přecitlivělé zákony úspěšně blokují vytvoření trhu s byty , vyvolává myšlenka speciálního ochranářského zákona přinejmenším údiv .	10	Third person Plural
Myslím , že zájemci o jejich zakládání na to sami brzy přijdou a spojí své síly .	0	First person Singular
Pokud by tu nebyla známá okurková sezóna - ona doba mezi červencem a zářím , kdy televizní týmy vyhledávají nová " silná " témata - kdo ví , zda by osud Somálců nezůstal před světovou veřejností ještě dále utajen .	26	Third person Singular
Historicky tuto akci řadí ve své inscenaci před sobotní tábor lidu , což je nesprávné a zkresluje vývoj událostí .	3	Third person Plural
Vzájemné zaměstnávání Čechů a Rakušanů dostane řád	5	Third person Singular
K tomu viz Novák , K nové vědecké mluvnici spisovné češtiny , materiály pro přípravu Nové vědecké mluvnice spisovné češtiny , Praha # , a Vědecká synchronní mluvnice spisovné češtiny , základní koncepce a problémy , Praha # .	2	Second person Singular
Ale pozor - nebezpečí může spočívat nejen v samotné potravině , ale také v nevhodném obalu .	4	Third person Singular
Ale ona , která měla všechny důvody k zoufalství , dokázala už při prvním setkání ze mě sloupnout to , co mi bránilo , abych dokázala vidět , že každý tunel má na konci , třeba sebevzdálenějším , světlo .	24	First person Singular
V těchto dnech v něm pobývá třicet mladých lidí .	4	Third person Singular
Nadace pracuje na přestavbě a přípravě zámořské lodi , jež pod českou vlajkou a pod jménem Thalia vypluje v dubnu a v různých světových přístavech bude předvádět divadelní a operní produkce .	1	Third person Singular
V Praze se například prodává naše a cizí káva v poměru jedna ku jedné , na vesnici si zahraniční koupí jen každý pátý .	19	Third person Singular
Pracovníci Správy Národního parku a Chráněné krajinné oblasti Šumava ( CHKO ) , na jejímž území se pastvina nachází , však mají k vysazení bizonů výhrady .	21	Third person Plural
Pan Benčo si najal advokáta a rozesílal stížnosti všem možným institucím včetně Ústavního soudu , popisuje situaci tajemník Městského úřadu Prachatice Karel Mráz a dodává , že pan Benčo nemá dodnes zkolaudovaný ani samotný domek .	15	Third person Singular
Stýská se jim po takových pořádcích , které jim dovolovaly beztrestně žít na úkor společnosti .	0	Third person Singular
Možné je , že jsme jí dosud neprošli celou a jsme svým vývojovým předkům blíže , než by naši mudrci rádi slyšeli .	4	First person Plural
Není ničím vázán , může své postoje libovolně měnit .	4	Third person Singular
Jako by se do nich zaťal dráp a rozťal je jediným surovým trhnutím .	9	Third person Plural
Podle generála nyní v Čečensku působí asi 7000 ruských výsadkářů .	5	Third person Plural
Čím se přitom řídí .	3	Third person Plural
Newyorské semifinále je pro obě panenskou půdou , ta , která na ni nevkročí , se bude muset spokojit s kompenzací v hodnotě 72000 dolarů , vítězka si přijde téměř na dvojnásobek .	16	Third person Singular
Divák se stává terčem vtipu , i když se domnívá , že má nad banalitou záběrů nadhled .	12	Third person Singular
Chudé Irsko naopak dostává šestinásobek za každou libru , kterou do společné pokladny odvede .	13	Third person Singular
Místopředseda FS Jozef Stank ocenil krok české vlády , která vyzvala ke schůzce kabinet Vladimíra Mečiara a má mj . připraven koncept celní unie .	17	Third person Singular
Zvláštnost takovéto přitažlivé síly - nazývané vakuová nebo Casimirova - spočívá v tom , že nezávisí ani na hmotnosti desek , ani na nábojích , ani na jiných analogických konstantách , které fyzikové nazývají vazbové konstanty .	15	Third person Singular
Problém se tedy týká volby vhodnějšího ze dvou rozdílných modelů .	3	Third person Singular
Seběhla jsem dolů po schodech , vklouzla do kozaček a uvědomila si , že mám zaseklý zip .	14	First person Singular
Musí se však nechat 14 dnů v sudu a mám obavy , že vzhledem k nižšímu bodu varu a zimě tam nahoře se ho moc nenapijeme .	9	First person Singular
Pokud jste svého nového lékaře zvolil před čtrnácti dny , musíte se změnou lékaře vyčkat do doby , než zmíněná tříměsíční lhůta uplyne .	10	Second person Plural
Možná , že jsem si to zase špatně vysvětlila , ale napadá mě v té souvislosti výrok jednoho pohádkového mocnáře - odvolávám , co jsem odvolal , slibuji , co jsem slíbil .	30	First person Singular
Potravinami se přitom rozumí veškeré předměty , které jsou do prodeje uváděny jako potraviny a nápoje a nezáleží na tom , zda jsou zpracované nebo syrové .	17	Third person Singular
Čtvrtá část návrhu zákona , jež se věnuje odpovědnosti vydavatele ( provozovatele ) za činnost hromadných sdělovacích prostředků , obsahuje některé další kuriozity .	19	Third person Singular
Jaká je mezi nimi hranice ?	3	Third person Plural
Když je Veronika obutá , vezme ji za ruku , zabručí nesrozumitelně na shledanou a vyrazí první ze dveří .	15	Third person Singular
" Myslím , že se musíme připravit a opustit tohle místo , " odpověděl bratr .	5	First person Plural
Přály by si nás naše děti takové , jací jsme , nebo by raději uvítaly , abychom se v něčem změnili ?	4	First person Plural
Ale to nemohu nikomu prozradit , protože je nepochybně trestuhodné spát s manželem své dcery .	2	First person Singular
Vycházeje z toho , že ve skutečnosti v řadě případů ani nejlepší přírodovědec neví dost o podstatě problému , stejně tak jako nevzdělanec , cítí se ten druhý oprávněn vynášet o věcech soudy .	24	Third person Singular
Předseda správní rady firmy STES dále připomíná , že i na Strahově , který přichází jako druhý stadión v úvahu , se uskutečnily velké zápasy se skvělou atmosférou ( např . proti Španělsku v roce 1990 ) .	14	Third person Singular
V nejednom podniku je dosud plán věcí úzkého okruhu pracovníků a jen v malé míře se berou v úvahu připomínky , podněty a návrhy ostatních pracujících .	16	Third person Plural
" Jsou z černého tabáku , znáte je ? "	7	Third person Plural
Fandíme jejímu zrodu a držíme palce .	4	First person Plural
Následkem toho bychom ve stejné situaci jistě jednali opět stejně - nezávisle na tom , zda máme svobodnou vůli , či nikoli - protože v daném okamžiku se nám toto rozhodnutí jevilo optimálním .	16	First person Plural
Užít toto jméno je v případě císařské rodiny považováno za krajně nevhodné .	3	Third person Singular
Potkávám mnohé z nich .	0	First person Singular
Člověk je může snadno zachytit a podat .	1	Third person Plural
Další diafon osvětluje československo - sovětskou hospodářskou spolupráci .	2	Third person Singular
Stačí se podívat na Maastrichtskou smlouvu .	0	Third person Singular
Ostatně nemyslím si , že by má nepříslušnost k nějaké politické straně znamenala , že jsem osobou politicky zcela beztvářnou .	15	First person Singular
Nezdá se , že by je řešení územní reformy příliš vzrušovalo .	0	Third person Singular
Neschopnost dohodnout se na něm způsobila mnohaměsíční skluz v realizaci omezené autonomie na části obsazených území .	4	Third person Singular
V ODA podle něho existují na problém církevních restitucí různé názory .	3	Third person Singular
K jeho nejvýznamnějším textům patří Štěstí ( 1969 , 1990 ) a Zdivočelá země ( 1991 ) , podle níž se připravuje desetidílný televizní seriál .	4	Third person Singular
Ropa se v mořské vodě uspokojivě rozkládá a zdravotní stav ryb a měkkýšů se zlepšuje .	6	Third person Singular
V září 1927 na Voltově kongresu v Como ( v Itálii ) Bohr tvrdil , že kvantová mechanika je úplná - že principiálně nemůžeme vědět více , než co je schopna vypovědět vlnová funkce .	29	Third person Singular
Mohli bychom uvádět další a další případy neodpovědného jednání narušovatelů předpisů .	1	First person Plural
Většina lázeňských společností nabízí pro obchodování nezajímavé množství kapitálu , protože akcie jsou rozptýleny mezi vysoký počet majitelů ( u některých lázeňských společností jsou vlastníky převážně jednotlivci ) .	23	Third person Plural
Kde se vypravuje v tom pořadí , v jakém události následovaly za sebou , tam bývá viděn prvek ikonického zobrazení .	15	Third person Singular
Ten také vede v celkovém pořadí EP před Hobsonem a Milichovským .	2	Third person Singular
Myslel jsem na to , co asi dělá Rek .	1	First person Singular
Stačí , když v sérii s indukčností budeme uvažovat odpor , paralelně s kapacitou vodivost .	7	First person Plural
Nejenom , že mnozí dnešní tvůrci hledají v tradičním loutkářství inspiraci , ale i v obecnější rovině je zřejmé , že poznání tohoto historického fenoménu může odhalit smysl a zákonitosti dosavadního vývoje .	6	Third person Plural
V současné době připadá v České republice na sto obyvatel 17 telefonních stanic , ve vyspělých západních státech v průměru padesát .	3	Third person Singular
Z taktických záměrů prozradil náš trenér pouze to , že " skvělého režiséra hry a technika Scifa budeme střežit osobně , ale ne tak , aby za ním náš hráč běhal úplně všude . "	27	Third person Singular
" Já zvoním jako blázen a nikdo mi neotevírá ! "	7	First person Singular
Dovedete si to představit ? "	0	Second person Plural
K tomu nikým nerušen může manažer v klidu u vody promýšlet opatření , které bude muset z titulu své funkce uskutečnit .	14	Third person Singular
Jde o součást kampaně proti řediteli BIS Devátému , tvrdí mluvčí Šubert	9	Third person Singular
Zámořské podniky neprovozují z výše uvedených důvodů , zejména v případě geograficky malých a surovinově chudých oblastí činnost s hmotnými statky , ale soustřeďují se zejména na služby finanční .	2	Third person Plural
Katodový přechod je zapojen v propustném směru a vysílá do intrinzického polovodiče oblak elektronů .	8	Third person Singular
Ti mají tendence přesunout se do oblastí výroby , obchodu a služeb .	1	Third person Plural
Bosenští Srbové se svým referendem - o jehož výsledku Karadžič nemohl pochybovat - pokusili zdramatizovat situaci v naději , že západní mocnosti a Rusko navzájem zablokují vliv , který na situaci v Bosně mají .	25	Third person Plural
Stejně jako ftalát dibutylnatý , objevený minulý týden , přidává se diterc . butyl hydroxytoluen ( BHT ) do některých obalových materiálů z umělých hmot .	9	Third person Singular
Úlohu neznámé bude tedy hrát ředitel bojnického muzea .	2	Third person Singular
" Naopak , " odpověděla jedna stará žena v levných šatech , " není bohatý , ale velmi chudý .	13	Third person Singular
V takovém případě musí jít o škodu způsobenou zaviněným porušením povinnosti při plnění pracovních úkolů , nebo v přímé souvislosti s nimi , a zaměstnavatel je zároveň povinen prokázat pracovníkovo zavinění .	3	Third person Singular
Podobných případů , kdy oběť ublíží útočníkovi nebo ho dokonce zabije a je za to odsouzena , existuje v ČR několik desítek .	17	Third person Singular
Proto je Miranda Sex Garden pro mnohé hudební kritiky hlavní hvězdou zítřejší Mute Night , při níž se v pražské Pyramidě kromě ní představí i manchesterská skupina Inspiral Carpets a newyorský zpěvák a skladatel Moby .	22	Third person Singular
Podle lidovců je třeba rovněž zachovat trend při financování ekologických staveb a velkých vodovodů .	2	Third person Singular
Minulý týden tahle paní zemřela , pořádala jsem její pozůstalost , aby si ji mohly děti - teď snad přijedou , uvažovala jsem - odvézt , dávala jsem její věci do krabic .	8	Third person Singular
Je to politický proces a já jsem se rozhodl , že nebudu přítomen , tak to bylo řečeno .	6	First person Singular
Láďa sedí v kuchyni za stolem a čeká .	1	Third person Singular
Jaký je totiž skutečný zájem Evropské unie ve střední Evropě ?	1	Third person Singular
A hlavně , že umožníme žákům , aby si v tom nezvládnutelném množství informací aspoň trochu vybírali sami , ovšemže na základě kvalifikovaného vedení .	4	First person Plural
Jiří Ševčík se stal ředitelem sbírky moderního umění Národní galerie , která bude umístěna ve Veletržním paláci , jehož rekonstrukce se však už roky vleče .	24	Third person Singular
Některé učebnice mají zpoždění	2	Third person Plural
Komentář jen zkracoval , překlenul mezery , které nutně musejí vzniknout , protože zase doslova a do písmene se všechno rekonstruovat nedá , to bychom byli buď v archívu nebo panoptiku .	24	First person Plural
V posledním čísle je takových nepořádných prodejen a provozoven # a u všech jsou uvedena plná jména vedoucích .	13	Third person Plural
Zamykání domů je problém , který narušuje činnost nejen pošty , ale i dalších institucí , jejichž posláním je dodávat zásilky do schránek .	6	Third person Singular
A běda , když se někdo nedokáže dobře ukrýt při bojové hře , jeho číslo na čelence přečte z druhé družice kdekdo a za chybu pak trpí celý kolektiv .	26	Third person Singular
to od něj vím , že není místa na světě , kde nelze objevit krůpěj ( nebo krupičku ? ) štěstí .	6	Third person Singular
" To nejhorší už jsme zažili a sneseme to znovu , protože tuto situaci je třeba řešit nyní , a ne za deset let . "	14	Third person Singular
Na seznamu extremistů chybí už jen naše špatné svědomí	3	Third person Singular
Předseda FIA Max Mosley na tiskové konferenci uvedl , že bude zpomalovacím mechanismem výrazně snížena rychlost v oblasti výjezdu z boxů , v níž často dochází ke kolizím .	10	Third person Singular
To máme stejně horší než Freiburg , se kterým bojujeme o záchranu .	9	First person Plural
Bohatství společností , v nichž vládne kapitalistický výrobní způsob , jeví se jako ohromný soubor zboží , jednotlivé zboží jako jeho elementární forma .	10	Third person Singular
Nepodceňujeme materiální výhody vyplývající z členství v ČOZS , jsme však toho názoru , že to je jen část toho , co nás vede k tomu , abychom se vzájemně sdružovali .	16	Third person Singular
" Nevinný " , pokřikovali na něho ironicky na všech stadiónech .	6	Third person Singular
Autor , ředitel oddělení marketingu světoznámé cestovní kanceláře Club Mediterranée , s jemným humorem a francouzským šarmem předkládá čtivou příručku metod ofenzivního marketingu .	17	Third person Singular
Okázalým gestem tak doprovodil své skálopevné rozhodnutí , které dal najevo již v Brně : Václava Havla HZDS nepodpoří v žádném případě .	18	Third person Singular
Vyhláška 197 / 1957 je dávno překonaná a zastaralá , protože například neuvažuje tak velkými výměníky , jako jsou ty dnešní .	4	Third person Singular
Gödelova věta říká zhruba toto : Mějme bezrozporný axiomatický systém natolik bohatý , aby v něm mohla být formalizována aritmetika přirozených čísel .	2	Third person Singular
A co F & S připravuje ?	5	Third person Singular
DŮVODEM KE ZDRAŽENÍ BENZÍNU NENÍ NEDOSTATEK ROPY	4	Third person Singular
Zjistěte , zda se používá ve vaší obci ještě studna jako zdroj pitné vody , a v kladném případě oznamte hygienické závady obvodnímu lékaři nebo učiteli - zdravotníku .	4	Third person Singular
Navíc nám v tu dobu citelně chyběl zraněný Petr Vlk , který dokáže vždy mužstvo z letargie vyburcovat .	1	First person Plural
To jsou však spíše nárazové zakázky .	1	Third person Plural
Výstava se mi líbila , budu chodit pravidelně .	2	First person Singular
V Evangelické vesnici mládeže se dodržuje zásada , že každý vychovatel vedle své pedagogické odbornosti je vyučen nějakému řemeslu .	5	Third person Singular
Například školy mají diafon zachycující historii našeho komunistického hnutí od roku # až po svolání # sjezdu KSČ .	6	First person Singular
Je to svým způsobem smutné , neboť radioaktivní odpady nejsou ty , které budoucí generace ohrožují nejvíce .	15	Third person Plural
Pokud budou přijati , zaplatí tři až sedm tisíc dolarů ročně podle oboru .	4	Third person Plural
" Tvoje odpověď zcela jasně vysvětluje , o co mi jde , " řekl učenec .	5	Third person Singular
Věděl už , že široká cesta vede podél chalupy na hřeben kopce , kde se kolem kostela na obě strany rozkládá Krásná , do níž patří i jeho nový domov .	25	Third person Singular
Tento nárys vývoje ekonomických vztahů mezi lidmi podává ovšem jenom hrubý přehled .	7	Third person Singular
Bylo jich čtrnáct , z toho dva faráři .	1	Third person Plural
S Martinem , Petrem a Robertem máme ze spoluhráčů přece jenom větší respekt a nechceme , aby si mysleli , že před nimi něco skrýváme .	6	First person Plural
Poskytovat jim servis a možnost operovat svého pacienta u nás nebo mohou být u složitějších zákroků operaci přítomní .	1	Third person Plural
Počáteční sociální závislost u dětí ve věku od # do # let ve skutečnosti naopak svědčí , i když povrchní pozorování mluví zdánlivě proti tomu , o minimu socializace , protože jednání je v tomto věku nedostatečně strukturované .	21	Third person Singular
Jak to , že nechci vidět její obrázek ?	4	First person Singular
Včera byl její provoz v Praze v budově Na poříčí slavnostně zahájen .	2	Third person Singular
Moc dobře vím , co to je , když se píchne duše .	2	First person Singular
Krkonoše jsou bezesporu nejnavštěvovanější české hory .	1	Third person Plural
Dílo umělecké literatury směřuje naopak vedle kontextu života do kontextu jiných literárních děl , do kontextu literární struktury .	3	Third person Singular
Běžný účet pro občany , který slouží ke stejnému účelu jako sporožiro České spořitelny , nabízí svým klientům spolu s dalšími peněžními ústavy rovněž Komerční banka .	15	Third person Singular
A právě jejich ojedinělých hlasů využívají nepřátelé proti nám a vydávají je za důkaz toho , že prý u nás žádná jednota ve společnosti ani nemůže existovat .	11	Third person Plural
Možná , dumal jsem , se bude chovat surově ke svému otci .	6	Third person Singular
Dále fond nabízí invalidní penze po pěti letech připojištění .	2	Third person Singular
Zatím přijímat nikoho nebudeme , říká ředitel Šimeček .	5	Third person Singular
Mistr mu stroze a drsně přikázal , aby neprodleně zanechal studia a ihned opustil jeho dům .	14	Third person Singular
Je skoro zbytečné psát si koncept ( pokud máme víceméně jasno , co chceme stvořit ) , lépe je psát rovnou do počítače .	0	Third person Singular
S kým se o splnění svých plánů pokusíte ?	7	Second person Plural
On můj smích opětoval a již jsme nevěnovali poznámce žádnou pozornost .	1	First person Singular
" Já bych tu kůži pustil , " volal učitel , " ale ta kůže nechce pustit mě ! "	17	First person Singular
Hovořil pouze kapitán Chovanec , který však nyní vystupuje i v roli hrajícího trenéra .	8	Third person Singular
Budiž připsáno ke cti překladatelce , že na několika místech na tuto skutečnost upozorňuje .	0	Third person Singular
" Řekl bych , že na ni , Selešovou a Grafovou bych neměl .	11	First person Singular
Dříve by asi nezaváhala Národní galerie , ale dnes její rozpočet často nestačí .	9	Third person Singular
Kmitání bubínku a středoušních kůstek , vyvolané dopadající zvukovou vlnou , převádí akustický signál ze vzdušného prostředí do tekutiny vnitřního ucha .	11	Third person Singular
To automaticky povede k hospodárnému nakládání s přidělenými prostředky , neboť vím , že v následujících čtyřech letech už nic víc nedostanu .	2	Third person Singular
Všechno však vyvážila skutečnost , že mě můj koníček nutil být ve volných chvílích doma , s rodinou , a tak jsem za podpory rodiny dílo dokončil .	6	First person Singular
Anebo možná naopak věří , že ještě letos žádné nebude , a chtějí využít poslední příležitosti .	3	Third person Plural
Když se vrátila , zavolala mě a naše děti , objala nás dohromady a tiskla , tiskla , jako by nás už nikdy nechtěla pustit .	20	First person Plural
To by mě bylo zajímalo , přece víte , že námořníci a voda , to je moje .	15	Third person Singular
Ke kinematografickým výšinám však film doletí jen stěží , třebaže Julie Robertsová je opravdu půvabná a Nick Nolte zajímavě opotřebovaný .	5	Third person Singular
Bejrút trvá na tom , aby se Izrael zcela stáhl z jižního Libanonu , zatímco židovský stát žádá , aby libanonská vláda zakročila proti gerilovým skupinám .	17	Third person Singular
Svou režijní vizitku předkládá Jaroslav Gillar ve chvíli , kdy by měla proběhnout transformace Městských divadel pražských a on je jedním z horkých kandidátů na ředitelské křeslo staronové scény .	19	Third person Singular
V jeho sále je také nadále pro Jugoslávii vyhrazený stůl .	3	Third person Singular
Tento filtr propouští nezkresleným způsobem frekvenci a optimálním způsobem tlumí ostatní frekvence .	2	Third person Singular
Takže na místě by byly , když už verše , tak asi nejspíše tyhle ze slavné básně Ludvíka Aškenazyho Křik : " Člověk se narodí , a hned / křičí .	24	Third person Singular
Nejvíc je v poslední době nabídek k účasti na zahraničních veletrzích a výstavách , objevují se tu však i nabídky k přímým investicím v různých zemích a k manažerským stážím .	1	Third person Singular
Pokud jde o povrchové vody , podíl řek se silně a velmi silně znečištěnou vodou činí v ČR 35 procent z celkové délky významných vodních toků .	15	Third person Singular
Tvrdí se o mně , že mi není nic svaté .	0	Third person Singular
Jak dále sdělil Kočárník , ministři přímo nehovořili ani o výhradách ministerstva kultury a firmy K . J . D . ( která Českou lotynku pro Státní fond kultury provozuje ) k existenci podobné loterie spravované společností Sazka .	29	Third person Singular
Já jsem přišla na svět na konci února devětatřicátého roku .	1	First person Singular
Později se začínají shlukovat do velkých králíků ( někdy je jich k tomu třeba 2412 ) , kteří pak začnou vstupovat do otevřených dialogů , ba dokonce se začínají vybarvovat - až jsou červenomodrobílí .	28	Third person Plural
Kvantová teorie ukazuje vakuum jako neobyčejnou , dynamickou , neustále se měnící substanci , jako něco na způsob kypící kapaliny z virtuálních - rodících se a hned zase zanikajících - elementárních částic .	2	Third person Singular
Ředitelka mu chvílemi něžně kladla hlavu na rameno , pak ji zase prudce pozvedla , aby se mu zadívala do očí , po chvíli zase polohlasně notovala hranou melodii .	1	Third person Singular
Budou ji tvořit mladí profesionální hudebníci ze severomoravského kraje , kteří vystupovali řadu let v zahraničí v rámci * Pragokoncert .	1	Third person Singular
Řešení máme , i když není jednoduché a celou privatizaci protahuje : Zpátky objekt znárodňovat nebudeme , ale nabídneme ho druhému v pořadí .	1	First person Plural
Jeden z takových výpadů vpřed , o němž ještě chvíli nebudeme vědět , zda směřuje do slepé uličky nebo ke zlatému dolu , nese jméno VLIW ( Very Long Instruction Word - velmi dlouhé instrukční slovo ) .	23	Third person Singular
Druhé krajní hledisko popírá motivaci vůbec jako něco , co není pro vysvětlení lidského chování nutné .	10	Third person Singular
80 % z nás vyjadřuje důvěru prezidentu Havlovi , důvěra v premiéra Klause významně klesá ( nad 50 % ) .	3	First person Plural
Ne každá dohoda nese však ovoce ve prospěch celku .	3	Third person Singular
Tyto rostliny obsahují kyselinu ortooxybenzoovou , která byla podle vrby nazvána kyselinou salicylovou .	2	Third person Plural
Trvalá hodnota slova spočívá pro Fučíka v tom , že je to slovo řečené včas , ve svůj čas , a v tomto smyslu leží i trvalá hodnota Fučíkova slova literárněkritického , * historického .	10	Third person Singular
Ty se sice všeobecně pokládají za nejjednodušší formu odstátnění , ovšem platí to pouze tam , kde je znám vlastník .	4	Third person Plural
Pršala : Vidím paralelu s Čezem .	2	First person Singular
Největším překvapením je pro Michala Konečného , šéfredaktora časopisu Folk a country a představitele klubu téhož názvu , stabilizace folkové a countryové scény .	2	Third person Singular
V dopise ministru obrany Imrichu Andrejčákovi z 25 . srpna vedení Adastu zdůrazňuje , že " nemůže z civilních výrobních oborů hradit problémy vzniklé ve výrobě speciální techniky a dostát závazkům vyplývajícím z akcie se zvláštními právy " .	12	Third person Singular
Dá se předpokládat , že jich jsou tisíce .	5	Third person Plural
Ovšem nejčerstvější verze svědčí spíš o vydírání na druhý pokus než o chuti problémy opravdu řešit .	3	Third person Singular
V době , kdy se rodiny rozpadají a podniky krachují , jeho rodina vzkvétala a jeho podnik byl , jak se zdálo , teprve na začátku skvělé mezinárodní kariéry .	9	Third person Plural
Je lepší prodat ho včas i za cenu nižšího zisku , než riskovat absolutní prodělek .	3	Third person Singular
Jsou to věci , které by se neměly stát v žádné bance , řekl ředitel pražské pobočky Banky Haná Jan Rolc a dodal , že banka musí být především důvěryhodným ústavem , který jedná s rozvahou .	33	Third person Singular
Ředitelka je tu pořád stejná , šedovlasá , s drdůlkem vzadu , tu má rád .	1	Third person Singular
Jestliže nelze platební rozkaz doručit do vlastních rukou i jen jednomu z odpůrců , předseda senátu je usnesením zruší v plném rozsahu .	18	Third person Singular
Je to jak v nějaké pohádce : nedočkavci prorazí bránu , vniknou nadšeně do paláce a hle , uvnitř paláce stojí nový palác a nové hradby .	11	Third person Plural
Formulace o básnících , kteří se obětovali revoluci , je pro něho nepřijatelná a směšná , stejně jako by se vysmál všem , kdož by z komunistického stranického umělce chtěli udělat básníka , který se obětoval pro politiku strany .	11	Third person Singular
Barna se však obává , že po schválení novely " se u nás bude střílet jako v Texasu " .	12	First person Plural
Vždyť např . krysám nadmíru prospívá , prodlužuje jim život .	7	Third person Singular
Zvýšení platu je v současnosti absolutní prioritou pro šest z deseti Francouzů .	2	Third person Singular
Dokud jsme živí , opakovala jsem si , dokud jsme ještě všichni živí , musíme se přece začít konečně chovat jako živí !	5	First person Singular
Očekáváme Vaši první objednávku , která se jistě stane počátkem naší trvalé spolupráce .	1	Second person Singular
Heslo Překonej sám sebe v práci , konání a myšlení je závažné jak pro dělníky , tak i pro hospodářské pracovníky , vedoucí a funkcionáře .	10	Third person Singular
V naprosté většině jde o chudé hroby venkovského obyvatelstva - z tohoto hlediska je tudíž smutné , že velmi často padají za oběť nesmyslnému hledání pokladů .	13	Third person Singular
Jinak si tu na rumunské spoluobčany nestěžují .	6	Third person Plural
Začátkem července , když skončila škola , jsme se za ní my kluci i s tatínkem vypravili .	7	First person Plural
Dr . Ben Swanson , Jr . , historik zubního lékařství a ředitel Národního muzea zubního lékařství , které má být otevřeno v Baltimore ( USA ) v roce 1996 .	19	Third person Singular
* To se tak jen říká .	5	Third person Singular
S ideovými postuláty se v podobě hodnotících soudů setkáváme ve všech fázích sociologického výzkumu .	8	First person Plural
Podle předsedy ústavněprávního výboru Poslanecké sněmovny Miloslava Výborného ( KDU - ČSL ) neumožňuje současná právní úprava parlamentu včasné plnění rezolucí Rady bezpečnosti OSN .	13	Third person Singular
To je pro mě důkaz , že město ještě není úplně spojené , dodává s jistou dávkou hořkosti .	13	Third person Singular
Je - li o postmoderním malířství možné uvažovat v poměrně jasně čitelných ikonografických souvislostech , pak v tomto Hostiňákově postmalířském projevu jde o ambivalentní svár dráždivě banálního s ikonologicky nevyzpytatelným vnitřním zázemím samotného umělce .	21	Third person Singular
Genius sám nikdy podvody nepáchá a nikdy se před podvodníky neskloní .	4	Third person Singular
Je - li naopak v hasnici málo vody a málo se při hašení s vápnem míchá , je krupičkovaté a malta z něj není kvalitní .	22	Third person Singular
Ale konkurence nás nutí hledat zbytečné náklady a hlavně přicházet s lepším produktem .	3	Third person Singular
Rozdíl činí asi 18 procent .	1	Third person Singular
Dialekt se liší rysem regionální omezenosti od všech ostatních útvarů , naproti tomu v jednotlivých dalších rysech , jimiž se liší od běžně mluveného jazyka , se diferencovaně stýká vždy s některým z dalších útvarů .	28	Third person Singular
Víme velmi přesně , co nás rozděluje , a musíme najít to , co nás spojuje - kromě právní vazby a činností , daných provozem .	15	Third person Singular
Pokud ten impuls nepřijde či není včas proměněn v čin . . . tolik lidí přečká celý svůj život na nástupišti a nejen že nevyjedou , oni dokonce ani nenastoupí do vlaku - a jen si na tom nástupišti stěžují .	26	Third person Plural
A jemu nebylo nic tak proti mysli jako omezení pohybu nebo svobody .	1	Third person Singular
Pokud se nestane něco nepředvídaného , nastoupí na místě libera Kadlec a před ním se budou pohybovat dva hráči , kteří s největší pravděpodobností vzejdou ze čtveřice Řepka , Gabriel , Kozel , Kotůlek .	15	Third person Plural
Také o dopravu těžších nákupů se postarají odborné prodejny Domácích potřeb Praha .	6	Third person Plural
Budou odčerpávány velké zásoby a cena letos stoupne o zhruba čtyři procenta , přičemž růstový trend bude příští rok pravděpodobně ještě posílen .	7	Third person Singular
Pokud literatura je aspoň trochu vyjádřením lidského údělu , zřejmě to nejlepší , co spisovatel může udělat , je pěstovat v sobě všechny ty své dvojznačnosti a protiklady .	2	Third person Singular
Mementem je pro ni aféra kolem kulturního střediska Čéčova , kde vydražitel už přes měsíc čeká na předání zaplaceného majetku , který mu okupuje nájemník .	22	Third person Singular
Ministerstvo využívá komise i k tomu , aby se vyjádřily k výjimce z takzvaného blokačního paragrafu 45 zákona 92 / 1992 Sb . , který říká , že vyjmout provozovnu z privatizace lze jen se souhlasem vlády .	25	Third person Singular
Afgháni jsou jiní .	1	Third person Plural
Každé dítě u nás ví , co je to segedínský guláš .	7	Third person Singular
Ročně se následkem rozvodů ocitá v neúplných rodinách 35 tisíc dětí a 10 tisíc se jich navíc rodí mimo manželství .	15	Third person Plural
" Na světě jsou jen atomy , vše ostatní jsou fantomy .	9	Third person Plural
Po jejím odchodu bylo ticho , které první přerušil primář :	1	Third person Singular
Na zadní kolečka jsem nemyslel , většina škol už měla přijímačky za sebou , a jestli jsem nechtěl jít na dva roky na vojnu , musel jsem rychle něco udělat .	3	First person Singular
V rámci festivalu se středoškoláci a žáci základních škol mohou zúčastnit literární a výtvarné soutěže na téma Starý zákon v umění a Jeruzalém v zrcadle Starého zákona .	9	Third person Plural
Spása , která měla nastat s Kristovým příchodem , se začala uskutečňovat v každém okamžiku přítomnosti , a tudíž každý křesťan měl na ní účast a podíl .	23	Third person Singular
To je snad jediný aktivní divák .	1	Third person Singular
Na dotaz , zda svou cestu považuje za poslední šanci , neodpověděl přímo , ale naznačil , že se vše nevyvíjí příznivě .	6	Third person Singular
Venku byl nádherný letní den , ale když mi maminka ráno dávala léky , stáhla žaluzie , takže se pokojík utápěl v příjemném šeru .	8	First person Singular
Konečně družstvo úzce spolupracuje se zahradnickou školou v Zábřehu na Moravě a má možnost získat pro své záměry dostatečný počet mladých odborně vyškolených absolventů .	12	Third person Singular
" Klidně mi můžete tykat , " vybídl mě sebejistě .	2	First person Singular
Kdo jiný , když ne on anebo jeho kolegové , by měl mít k dispozici dostatečné informace o činnosti vlády ?	5	Third person Singular
Odsouzení mají navíc oproti mnoha civilním pracovníkům jednu přednost : pravidelný režim a vynucená životospráva je drží ve stabilní formě .	1	Third person Plural
Zdůraznil , že Slovensko potřebuje ústavu a potřebuje ji nyní , protože má zpoždění už 24 let .	7	Third person Singular
Prezident Clinton je zatím zatlačen do defenzívy .	2	Third person Singular
Kromě toho do tří let postaví ve městě na své náklady travnaté fotbalové hřiště a do nevýdělečné části areálu umožní přístup obyvatelům .	19	Third person Singular
Přístup by měl být laskavý , pacient musí vědět , co se s ním děje a co bude následovat .	17	Third person Singular
U složitějších atomů jsou spektrální čáry určeny energetickými stavy atomu , které nazýváme rovněž termy a značíme je velkými písmeny na rozdíl od malých písmen , jimiž označujeme dráhy hladiny elektronu .	17	Third person Plural
Přesto se našli zájemci , jejichž rodiče si ani nejnižší částku nemohou dovolit .	11	Third person Plural
Smluvní ceny toho typu , že my si řekneme , kolik za mašinu chceme , a zákazník jen pasivně zaplatí , už neexistují .	6	First person Plural
Kluci teď mají třeba i autoharfu a asi takové obsazení , jaké se mi vždycky líbilo , na Huguesi Aufrayovi .	2	Third person Plural
Nebude to ona , která podá návrh na volbu ředitele .	5	Third person Singular
Každá pomoc a pozornost v poměrně odlehlém domově , jako je ten v Rovečném , je vítaná .	15	Third person Singular
Co na tom , co na tom záleží , je hezká a koneckonců všechny barvy jsou přece hezké .	7	Third person Singular
Mečiar chce prý nového ředitele SIS	1	Third person Singular
Vloni dosáhla porodnost u nás nejnižších hodnot , což je zpráva alarmující .	4	First person Plural
Album bylo časopisem Sounds označeno za desku měsíce a Frank Black se na něm představuje dvaadvaceti písničkami , které nezapřou , kdo byl v Pixies vůdčí osobností .	13	Third person Singular
Naprostá většina našich obyvatel se o správnosti této odpovědi už dostatečně přesvědčila na vlastních zkušenostech .	2	First person Plural
Pochopitelně , není tu receptu na úspěch .	2	Third person Singular
Chtěla bych upozornit , že podle 68 odst . 7 může soud před rozhodnutím o zrušení společnosti stanovit lhůtu k odstranění důvodu , pro který bylo zrušení navrženo .	10	Third person Singular
Je možné , že dnešní kurs je odchýlen od parity kupní síly , jsme však přesvědčeni , že tato odchylka je mnohem menší než uvádějí kritikové .	0	Third person Singular
Vyrobíme je jednoduše tak , že zásobník na led naplníme vodou a do jednotlivých přihrádek vložíme kousky kompotovaného nebo čerstvého ovoce .	15	First person Plural
" Chci pomoci českému tenisu vrátit se zpátky do nejvyšších sfér a cíl je to podle mě reálný , i když to nebude jen tak .	13	Third person Singular
Za všemi těmi z bronzu vykutými slovy a vznešenými přívlastky k nim vykukuje stará známá pronásledovací mánie , která zřejmě nabývá charakteru epidemie : včera BIS a dnes pronásledování vlastenců temnými silami v kolárcích .	11	Third person Plural
" Filipe , já opravdu . . . " nedokončila jsem započatou řeč .	10	First person Singular
Takže nejsou všechny děti takové , že by se nestaraly o své rodiče , ale nemají vždy tu možnost .	15	Third person Plural
Krátce po mém nástupu do Hosta mě oslovili ze Svobodné Evropy , takže se mi teď na stará kolena splnil můj dávný sen .	20	First person Singular
Dnes víme o 715 případech , které se přihodily před r . 1983 .	1	First person Plural
Má to samozřejmě i stránku politickou , prestižní a já mám obavu , že druhá stránka může zvítězit nad tou první a že koaliční partneři mohou být proti zejména z důvodu druhého .	16	Third person Singular
Příští nebezpečná turbulence se zřejmě dostaví , až britský premiér John Major narazí v Dolní sněmovně na zmobilizované odpůrce své podmíněně proevropské politiky .	5	Third person Singular
Auto Delta tak na několik měsíců získá k volnému disponování sumu půl miliardy korun .	6	Third person Singular
PRINCIPY JSOU V POŘÁDKU	1	Third person Plural
Zítra čeká americkou velvyslankyni Vídeň a Mezinárodní komise pro atomovou energii , potom Moldávie , Zakavkazsko , Moskva .	1	Third person Singular
Celkově lze konstatovat , že vnější podmínky budou působit na českou ekonomiku mírně příznivěji ve srovnání s rokem 1993 .	1	Third person Singular
Mýdlo , voňavé roztoky jenom pomáhají a spoluvytvářejí tuto typickou atmosféru .	5	Third person Plural
Jinak všechny informace a případně přihlášku dostanete na adrese Český fonoklub Praha * .	6	Second person Plural
" Pojďte , budeme tančit , " řekla , pustila Eduardovu ruku a poskočila ke knoflíku rádia , jímž točila tak dlouho , až našla jakousi taneční hudbu .	1	Second person Plural
Ten je pro obec povinně aktuální od okamžiku , kdy rozhodla svolit k vybudování mamutí skládky odpadu , vzdálené od nás pouze několik kilometrů .	1	Third person Singular
Partner , kterého jste získal , který o vás stojí a miluje vás , to je vaše zrcadlo , míra toho , co jste a co znamenáte .	3	Second person Plural
Velmi úspěšné je budování chodníků v akci * .	2	Third person Singular
Vědci usilující o poznání zákonů , které ovládají svět krystalů , byli již dávno přivedeni k domněnce , že závislost fyzikálních vlastností na směru a tedy i mnohostěnové omezení krystalu souvisí s pravidelným uspořádáním nejmenších hmotných částic uvnitř krystalu .	7	Third person Plural
Objevy v tomto směru pak nemají již jen vliv na společenský rozvoj , ale jsou rozhodující pro celou budoucnost života na naší planetě .	14	Third person Plural
Listopadová obloha nám ji nabídne k pozorování , přiblíží se ke Slunci nejblíže v prosinci .	2	First person Plural
Možná , že on sám žádné temné úmysly nemá .	8	Third person Singular
Na * je založení nulových bodů a pólu funkce pro tři případy plynoucí z rovnice .	2	Third person Singular
Připadalo jim to divné , blbé a nekomfortní , uvádí sexuolog Radim Uzel ze Společnosti pro plánování rodičovství a sexuální výchovu .	1	Third person Plural
A vůbec nerozhoduje , jste - li zvyklí na rychlejší , sportovně laděné vozy .	2	Third person Singular
Důchodové zabezpečení u nás se postupem doby stalo velmi důležitou složkou života našich občanů na všech jeho úsecích .	12	First person Plural
Lidé si neuvědomují , že již dnes stojíme na okraji propasti morální , kulturní a ekologické , která však nemá dno .	7	First person Plural
Vycházeje z toho , že ve skutečnosti v řadě případů ani nejlepší přírodovědec neví dost o podstatě problému , stejně tak jako nevzdělanec , cítí se ten druhý oprávněn vynášet o věcech soudy .	13	Third person Singular
Mnozí se radši ani ptát nebudou , za co byl vězněn Říha , padla by pak otázka , za co byli odsouzeni oni sami .	5	Third person Plural
Takto chápat věci je možné jen za předpokladu neporozumění povaze a zákonitostem , v nichž se formuje nová revoluční slovesnost , nové divadlo .	16	Third person Singular
Např . já jako matka alergických dětí mohu jednat bezprostředně tržně jedině tak , že budu kupovat drahé homeopatické léky a navštěvovat zázračné lékaře .	7	First person Singular
Zápočtový list nelze v žádném případě podceňovat a je povinností každého zaměstnance si jej vyžádat .	13	Third person Singular
Ve špercích , které k nám lidé nosí , jsou často diamanty špatné kvality .	9	Third person Plural
Nenávidí - li pes kočku , nedělá to ze zvířecího nacionalismu ;	6	Third person Singular
Na mastnější pleť použijeme fluid , na sušší Dermacol v tubě .	3	First person Plural
Nechci , aby můj podpis byl zneužit , proto svoji přísahu ruším a odvolávám .	13	First person Singular
Vaše prsa se umějí otřít i o muže , který stojí pět metrů od vás !	0	Second person Plural
" Chceš je omráčit , nebo potěšit ? " ptá se rozveseleně .	1	Second person Singular
Podobně budeme do budoucna postupovat i v případě jiných hráčů .	1	First person Plural
Mohl bych jmenovat ještě řadu akcí .	1	First person Singular
Nejmenovaný pracovník NEOBLBY je nezvratně přesvědčen , že by se daly nalézt obdobné závislosti i mezi jinými aktivitami a geologickým útvarem v rodném místě .	3	Third person Singular
Tam to zatím je .	3	Third person Singular
Domnívám se , že v takovémto případě nebude možno nájemní poměr zrušit a doplacení nájmu bude dostatečným důvodem pro to , aby soud žalobu zamítl .	7	Third person Singular
Byl jim dokonce znemožněn přístup k finančním a civilně administrativním prostředkům po celé zemi .	1	Third person Plural
Dodáme si odvahu a jdeme do areálu .	4	First person Plural
Od okamžiku vzniku přechodu difundují volné elektrony oblasti k místu styku a zanechávají za sebou kladný prostorový náboj nesený nepohyblivými donorovými ionty .	4	Third person Plural
Toto rozvržení odpovídá indické představě světa , který , jakoby velký čtvercový útvar , je obklopen oceány , které zde představují vodní nádrže kolem chrámu , * představuje * , a zde je jakýmsi kosmickým vrchem světa , sídlem božstva .	32	Third person Singular
Expresívním způsobem zprostředkovává zážitky s krajinou jako archetypem ženského a mužského principu .	2	Third person Singular
Dnes vám ale nemohu odpovědět , zda jsou vystoupení u vás světovou derniérou a jak dlouho ještě bude Cricot 2 existovat . "	17	Third person Singular
Model počítá s nadprůměrným poplatkem 8000 Kč ročně a předpokládá , že si student v bance půjčí polovinu této částky , protože druhou si vydělá na prázdninové brigádě .	16	Third person Singular
f ) Nájemce má 6 měsíců na to , aby se od okamžiku nabídky ke koupi bytu rozhodl , zda ji akceptuje ( po uplynutí této lhůty může vlastník nabídnout byt někomu jinému ) .	27	Third person Singular
V době řešení podstatných otázek budoucnosti tohoto státu a národa a současné ekonomické situaci se domníváme , že občané mají právo požadovat po jimi zvolených zástupcích maximální hospodárnost a skromnost , " uvádí se ve stanovisku .	19	Third person Plural
Večer je v provozu několik diskoték .	1	Third person Singular
U polovodičů je valenční pás zaplněn , nad ním ležící zakázaný pás má šířku # * u germania , # * u křemíku .	2	Third person Singular
Tato rovnice nezahrnuje skutečnost , že je další přídavný náboj nutný k vykomutování tyristoru z proudu na nulu .	2	Third person Singular
Zastavil u něj , aby se ho zeptal na nejbližší nocleh , ale byl by nejraději hned jel dál , protože výraz v jeho tváři ho nanejvýš vyděsil .	23	Third person Singular
Lidé , kteří ovdoví , ztratí svého životního partnera a přežívají opuštěni svými blízkými , často brzy umírají na rakovinu .	5	Third person Plural
Prostor na pomezí politiky a univerzitního světa je , zdá se , pro Madeleine Albrightovou patrně přirozený a dokáže v něm být úspěšná i věrohodná .	7	Third person Singular
Nejvyšší je ve fázických svalech savců , nižší je v tonických svalech a myokardu a nejmenší u obojživelníků a jiných níže postavených živočichů .	1	Third person Singular
Pokud prémie tvoří 70 až 80 % základního platu , který se pohybuje nad celostátním průměrem , může to být postih dost citelný .	17	Third person Singular
Předcházela mu více než celoroční příprava a pozitivní výsledky , jichž bylo dosaženo , svědčí o plné podpoře a odhodlání technické inteligence dát plně všechny své síly , schopnosti a vědomosti do služeb socialismu za rozkvět naší vlasti .	36	First person Singular
Rokem 1992 vstupuje totiž naše zdravotnictví do roku zkušebního , kdy se leccos ještě uvidí .	4	First person Singular
Děj komedie mapuje celý román a přidává k němu D ' Artagnanovo dětství i jeho smrt na bojišti s maršálskou holí v ruce .	8	Third person Singular
Přes Archangelsk vedou trasy nosných raket a první stupně tam dopadají na zem .	2	Third person Plural
Spokojíte se s tím ?	0	Second person Plural
Obchodní inspekce dává pokuty podnikatelům , že ředí zmrzlinu vodou víc , než stanoví norma	13	Third person Singular
Vidíme přece tak strašně nepatrnou část spektra elektromagnetického vlnění , rozlišujeme tak malou část akustické informace , o všech možných druzích pachů nemluvě .	10	First person Plural
V celé oblasti Karviné jsem pak nemohl najít práci , byl jsem rozvedený , platil výživné na dvě děti .	11	First person Singular
První se zabývá kulturním dědictvím , druhá uměním , sem patří například hudba , divadlo , architektura , výtvarná umění a film , a do kompetence poslední divize spadají sdělovací prostředky , literatura a knihovny , vysvětluje Lawson .	28	Third person Plural
Motor Čmeláka dostává plný plyn , vrtule zadrnčí a na čtyřicetimetrovém lanu se za motorákem rozbíhá ke startu i kluzák .	7	Third person Singular
Prezidentův projev se mi líbí	3	First person Singular
Není bez zajímavosti , že taxonomové o myceliálním růstu S . cerevisiae vědí ( a píší ) už léta ;	15	Third person Plural
Hádáte správně : odsoudili majitele auta , neboť nepřiměřenou obranou ( zloděj už přece auto opustil ) způsobil zloději újmu na zdraví ( navíc mu nejméně na čtyři týdny znemožnil pokračovat v jeho zajisté velmi výnosné činnosti ) .	0	Second person Plural
Zavazadlový prostor 245 l je pro potřeby většiny rodin dostatečný , takže se polo bude nepochybně vehementně ucházet o přízeň i na našem trhu .	4	Third person Singular
No já nějak odpovím , odpalíroval mě .	1	First person Singular
Dnes je ohrožena existence i této školy : od září nemá kde pokračovat .	10	Third person Singular
Možná nastudujeme Útěk , pomýšlíme i na Gribojedovovo Hoře z rozumu a dramatizaci Dostojevského Běsů .	4	First person Plural
Soukromníci platí tisícové poplatky za získání koncese	1	Third person Plural
Taliban prohlašuje , že chce zemi vyčistit od všech frakcí , které jsou prý zkorumpované a prohřešují se proti islámu .	16	Third person Plural
Žijící svědci dnes vypovídají , že mu nevěřili a že mu podlehli , až když jim vyhrožoval zastřelením .	3	Third person Plural
Při výzkumu melioračních opatření se zaměříme na takové technologické postupy , které umožní rychlé provádění prací při nízkých nákladech a při respektování místních ekologických poměrů .	5	First person Plural
Při absenci nebo podcenění uvedených přípravných kroků můžete velmi snadno a za hodně peněz dosáhnout kvalitní antireklamní kampaně .	7	Second person Plural
Nemohla jsem si srovnat v hlavě , že taková hezká ženská , která by se hodila spíš na ples , jezdí do válek a podstupuje rizika příslušející podle obecných norem spíš chlapům .	20	Third person Singular
" Jste opilá a měla byste jít spát . "	1	Second person Plural
Vždyť to , co nahlížíme jako pravdivé , není třeba dokazovat .	4	First person Plural
Na druhé straně se však stále opakují výhrady proti velkému , ale zejména proti malému zahraničnímu kapitálu , jako by jeho jediným cílem bylo vydrancovat naše hospodářství .	25	First person Singular
Pokud přistoupí na české stanovisko , odcizí si nejen sudetoněmecké organizace , ale též celou řadu bavorských voličů , a může dokonce ohrozit své spojenectví s CSU , v níž mají sudetští Němci silné zastoupení .	20	Third person Singular
Jde o stejné dva druhy sil , jaké působí mezi elektricky nabitými tělesy a mezi dráty , jimiž prochází elektrický proud .	8	Third person Plural
Z celého řešení vyplývá , že záleží na každém tahu , o výhře nebo remíze rozhoduje jediné tempo .	3	Third person Singular
Máme zbraně , které jsme v této válce ještě nepoužili , disponujeme vojenskou technikou , kterou Západ ještě vůbec nezná - například raketami , které nemohou být zachyceny infračervenými paprsky .	4	First person Plural
Jak nás informovala její ředitelka Hana Hlaváčková , budou děti rozděleny do čtyř tříd .	3	Third person Singular
Nedostatek důkazů tedy stačí k tomu , aby k žalobě nemohlo dojít , ale poslanci , který stojí o důvěru veřejnosti , naopak nestačí , že proti němu důkazy nejsou .	3	Third person Singular
Škola může úspěšně plnit své poslání , má - li pevnou oporu ve veřejnosti , na závodech , ve společenských organizacích , ve sdělovacích prostředcích , v rodině .	1	Third person Singular
Ano , hmyz je to , který má pro obnovu a zachování dalších generací v přírodě u rostlin svou velkou úlohu .	3	Third person Singular
Bude - li naše stanovisko přijato , mohl by tak být vyoperován , aniž by zanechal znatelné jizvy .	0	Third person Singular
1 . Rozhodne se mezi Slavií a Žižkovem , neboť disponují nejlepšími kádry .	10	Third person Plural
Na dotaz LN , zda nehodlá z komise odejít , Mašek odvětil , že pokud by tak chtěl učinit , pak nikoli kvůli výsledku jednání , ale pro pochybnosti , zda jde skutečně o orgán schopný něco kontrolovat .	5	Third person Singular
V tom ovšem máme i my co dohánět .	3	First person Plural
Všimněte si značné nejistoty v průběhu křivky mezi 550 a 1800 milióny let .	0	Second person Plural
O co mi v této fantazii jde ?	2	First person Singular
" Liga má teď ve výkonném výboru více členů , takže komisi ubydou některé kompetence .	12	Third person Plural
" Je zřejmé , že každý výběr je nutně subjektivní , proto nemáme nic na způsob pořadovníku či odborné komise , která by sestavila žebříček a hlásila , že ten a ten jim vychází bohužel až jako stý první .	33	Third person Singular
Daniel Kroupa , místopředseda ODA : Žádnou vojenskou hodnost nemám , neboť na vojně jsem nebyl .	14	First person Singular
Osvětlovači musí být silní chlapíci , protože reflektory , které sem tam přenášejí , mají svou váhu .	1	Third person Plural
Nějaké prostředky nám ještě zbývají z jednorázového televizního grantu , na letošní rok jsme uzavřeli smlouvu s Českou televizí , která naše filmy pravidelně uvádí , na zítřejší Ursinyho dokument jsme sehnali sponzora . . .	4	Third person Plural
Tzv . červenou rtuť sice fyzici považují za nesmysl , ale o její existenci zpravodajské služby vědí : může jít o miniem obarvené plutonium či o červenou natírací hmotu , která prý pohlcuje radarové vlny .	18	Third person Singular
Připustil , že s aférou kolem BIS , kterou ODA vyvolala , může souviset pokles volebních preferencí strany o jednu třetinu .	12	Third person Singular
V červenci 1993 přišli také zpět do Prahy , takže je již přes rok můžeme vídat ve výše zmíněném chrámu Panny Marie Vítězné , každý den při mši svaté v devět hodin ráno .	14	First person Plural
" Prací prášek Ariel či Vizír nejen vypere , ale i důkladně propere ! "	7	Third person Singular
Metodika je přitom srovnatelná s metodikou užívanou ve vyspělých tržních ekonomikách .	1	Third person Singular
V říši rostlin dochází k tak zvanému samoopylování nebo také dochází k opylení větrem , který přenáší pyl z jedné rostliny na druhou .	16	Third person Singular
" Pane doktore , když se prstem dotknu hlavy , bolí to , když se dotknu krku , bolí to , když se dotknu břicha , bolí to , když se dotknu chodidla , jsem bolestí bez sebe .	10	Third person Singular
V této souvislosti se mi nechce věřit , že by lidský druh byl od chvíle vzniku iracionální , už proto , že by z toho důvodu patrně nepřekročil její práh .	5	Third person Singular
Smrk je naším nejrozšířenějším jehličnatým stromem .	1	Third person Singular
Ještě výraznější rozdíl je ve srovnání cen mezi zásilkovým a klasickým obchodem .	3	Third person Singular
Z toho vyplývají pro podnikovou personalistiku určité úkoly .	2	Third person Plural
Ukazuje se , že právě ve sféře sociotechniky u nás nejdříve poroste poptávka po kvalifikovaných sociolozích .	11	Third person Singular
Podle mluvčího MICE Sergeje Novikova se další pokles kursu rublu dal dříve či později očekávat , protože v Rusku existují silné obavy z růstu inflace .	19	Third person Plural
Nebo je jim jedno , že se po prvním pokusu vzdá , naštvaně si řekne : Tak oni po mně chtějí šest korun a ještě ze mě dělají blázna , a neoznačený lístek si schová na příští jízdu .	10	Third person Singular
Jsem ovšem přesvědčen , že existuje poměrně dost transsexuálů , kteří sexuologickou ordinaci nevyhledají a sami se smíří s tím , že o přeměnu pohlaví nebudou usilovat .	5	Third person Singular
Pro milovníky běhu na lyžích jsou připraveny desítky kilometrů upravených tratí .	5	Third person Plural
" Husova cesta do Kostnice " je název akce , kterou na květen až červen společně připravují Obvodní úřad Prahy 1 , magistrát města Tábor a Sdružení pro obnovu a rozvoj řemeslných a uměleckých tradic .	16	Third person Plural
Nová limuzína , jejíž cena dosud nebyla stanovena , nabízí dostatek místa pro sedm osob .	9	Third person Singular
U jiných živočichů máme zatím k dispozici jedinou možnost přímého stanovení chladové adaptovanosti : délku doby , po kterou je organismus schopen přežívat silný chladový podnět ( chladovou rezistenci ) .	3	First person Plural
Koneckonců , ideálům státotvornosti , k nimž se hlásí , by se tím nezpronevěřili .	8	Third person Plural
Jsou některé literární směry , které zdůrazňují i v literatuře krásné její věcné informace , naturalismus , a naopak .	11	Third person Plural
Odbíjenkářka Anna Mifková se sice zbavila na pár týdnů košíkáře , manžela , " najdete ho kdykoli u televizoru , jak ho znám , bude koukat na všechno , " nezbavila se však módních problémů .	22	First person Singular
Ministr Vodička letos mezi odboráře na náměstí nepůjde	7	Third person Singular
Když budeš muset jít za holkou , jdi za ní teprve dvě hodiny po ranním rozbřesku .	9	Third person Singular
Vozy , které poskytují služby na zahraničních tratích , mají denní výkon kolem 30 tisíc Kč .	3	Third person Plural
Spisovatelé rozebírají pohnutky jednání svých hrdinů , v detektivním románě pátrá vyšetřovatel po motivu činu .	1	Third person Plural
Celková škoda se odhaduje na 15 miliónů dolarů .	3	Third person Singular
Opicím se promítaly různé lidské tváře a ukázalo se , že při jejich poznávání se uplatňují dvě místa v mozku , jedno zjišťuje geometrické tvary obličeje , druhé podobnost tvarů .	15	Third person Plural
Když výrobek nenosíte , nepřekládejte ho , ale pověste na ramínko .	5	Third person Singular
Osmiletý vnuk dokázal to , co jsem já neuměl a co se mnou nedokázali ani nejlepší psychologové .	7	First person Singular
" Nevím , nevím , nevím . "	3	First person Singular
ČNR také hodlá prosazovat možnost bezúročné půjčky na její zařízení .	8	Third person Singular
Pro přijetí do amatérského fotbalového klubu v německém Blaufeldenu existuje jediná podmínka : hráč musí vážit více než sto kilogramů .	9	Third person Singular
Funkci touroperátora zastávají buď silné cestovní kanceláře , které mají vybudovanou v určitém teritoriu dobrou pozici a jsou personálně vybaveny tak , aby vedle svého vlastního prodeje mohly prodávat i prostřednictvím menších agentur , nebo specializované organizace .	17	Third person Plural
Vaše pobouření může být oprávněné , ale ne vždy je třeba z takové neočekávané zásilky dělat dalekosáhlé závěry .	2	Third person Singular
Současně dodavatel vyrozumí o odeslání vzorků k rozboru odběratele .	2	Third person Singular
(1) Účetní jednotky zjišťují při inventarizaci skutečné stavy majetku a závazků a zaznamenávají je v inventurních soupisech .	3	Third person Plural
Nad Svobodnými demokraty ( dříve Občanské hnutí ) se už několik let vznáší politická kletba .	12	Third person Singular
Chování mnohých srbských politiků a vojáků je pro Západ již dlouho hádankou .	6	Third person Singular
Bude jistě snahou obou JZD i farmy Popovice , aby napříště ty lepší podmínky co nejlépe připravili .	0	Third person Singular
Posudek znalce je vyjádřením názoru člověka více či méně znalého , nemluvě o tom , že každý člověk má svou cenu .	2	Third person Singular
Každého asi napadne : jak vzniká věda , je - li metoda indukce zavržena ?	2	Third person Singular
Řada z nich má vážné problémy se školní kázní .	2	Third person Plural
" Ano , prakticky jsi ještě malá holka , která nemá rozum .	10	Third person Singular
Listy rakytníku jsou na spodní straně stříbřité .	2	Third person Plural
Německo a Japonsko chtějí do RB OSN	3	Third person Plural
Má mít základní kapitál 50 milionů USD , není však zatím jasné , kdo jí ho poskytne .	15	Third person Singular
Prezident Jelcin a kancléř Kohl vyjádřili po odpoledních jednáních přesvědčení , že lze zabránit pašování jaderného materiálu do Německa .	12	Third person Singular
Vlastenci se odvolají k soudu	2	Third person Plural
Kolínská mlékárna , která je od roku 1992 akciovou společností a zaměstnává 180 pracovníků , disponuje základním jměním ve výši 93 milióny korun .	4	Third person Singular
Doba , po kterou bylo zaměstnání přerušeno z vážných důvodů , se však do doby zaměstnání nezapočítává .	16	Third person Singular
Je třeba nalézt systém , jakým udržet tato zařízení v chodu a nedovolit jejich chátrání .	0	Third person Singular
Společného se svým vzorem má to , že brání průniku semene do pochvy , při správném použití zamezuje šíření pohlavně přenosných nemocí a je určen na jedno použití .	4	Third person Singular
Jak k tomu novinářům řekli přítomní federální ministři obrany a zahraničí Imrich Andrejčák a Jozef Moravčík , jde o historický krok k éře , kdy místo hromadění zbraní bude bezpečnost států zajišťovat systém mezinárodních smluv a záruk .	28	Third person Singular
Obě země se daly na reformy - a Rusko , které se jimi paradoxně nechalo oslabit , závistivě mžourá na mnohem úspěšnějšího souseda , jemuž experti předpovídají velkou budoucnost .	12	Third person Plural
Protestantští politikové dnes nevědí , kde jim hlava stojí , jejich zatrpklost je pochopitelná .	3	Third person Plural
Když by po staletí na naše předky nepůsobil příklad světců , mohli bychom dnes být jenom národem vlčáků .	5	First person Plural
Americké jednotky zasáhnou záhy na Haiti , buď aby aby vyhnaly vojenskou juntu , nebo , pokud její předáci utečou sami , obnovily pořádek , řekl včera americký mluvčí v Port - au - Prince Stanley Schrager .	2	Third person Plural
" Myslíme si , že dokážeme na tomhle světě moc málo , " řekla prateta , " ale zapomínáme , že se na někoho můžeme usmát .	5	First person Plural
Jsem ale tvrdohlavý , neustoupil jsem .	5	First person Singular
Zápočtový list nelze v žádném případě podceňovat a je povinností každého zaměstnance si jej vyžádat .	8	Third person Singular
Jedním z takových prvků jsou různá sdružení akcionářů těchto společností .	4	Third person Plural
Zcela obdobně tomu ovšem je i s naším odsouzeným geometrickým světem .	7	First person Singular
Na naši otázku , v čem může být v nových podmínkách kultuře prospěšný odbor kultury brněnského magistrátu , hájil jeho vedoucí dr . Stanislav Jabůrek tvrdošíjně potřebu " politických a řídicích funkcí " svého úřadu .	1	First person Singular
Prosím tě , vrať jim je , jak budeš moct , "	3	Second person Singular
Byly a jsou námitky proti motivu vůbec , uvádí se , že není nutným pojmem pro vysvětlování lidského chování .	12	Third person Singular
Matka mi neřekla , že otce zatklo gestapo .	1	First person Singular
" Nesnáším surovost vůči ženám , protože k nim cítím lítost , " opakoval medik .	8	Third person Plural
Přebytečné dřevo se nejprve ohobluje dlouhým hoblíkem , rovnačem .	4	Third person Singular
Zkušenosti v branži mě k tomu nutí . "	6	Third person Plural
Naproti tomu Letenští mají po pohárovém nezdaru problémy se sestavou .	3	Third person Plural
Ale já , když projíždím oním městečkem , ho vidím pořád sedět na kostele , bušit do měděného plechu , zpívat , zpívat hlasitě až k obzoru a usmívat se .	8	Third person Singular
Tohle není ojedinělý případ a je jistě dobré , jestliže se s něčím obdobným setkáváme poměrně často , třeba u Stratila z Teplic , Nehody z Dukly Praha , Švehlíka ze Slovanu Bratislava , Angyala z VSS Košice a dalších .	1	Third person Singular
Naši se na Bohemii spíš hlídají	5	Third person Plural
Stále však je velký nepoměr mezi počtem žadatelů a počtem dětí uvolněných do osvojení v neprospěch manželských párů , a proto je čekání na děťátko samozřejmostí .	21	Third person Singular
Divadlo ABC , které se nadále deklaruje jako divadlo dobré zábavy , připravuje jako první premiéru dramatizaci slavného románu Patricka Ryana Jak jsem vyhrál válku , a to v úpravě a režii svého nového šéfa Milana Schejbala .	22	First person Singular
To , je - li například převod zisku definován i jako půjčka české firmě ( nejpravděpodobnější varianta , protože majitel zahraniční společnosti už doma nejspíše nějakou firmu má ) .	2	Third person Singular
Kongres ji za to vyznamenal nejvyšším americkým válečným vyznamenáním Kongresovou čestnou medailí ( Congressional Medal of Honor ) .	1	Third person Singular
V době největší poptávky přijde přespání včetně snídaně u této největší hotelové společnosti v Praze na 1094 Kč .	4	Third person Singular
Doufám , že moje neznalost čtenáře Vesmíru nepobuřuje .	0	First person Singular
Opatření se týká tanků , letadel , obrněných transportérů a bojových vozidel pěchoty .	2	Third person Singular
Důležité jsou výsledky ve spektrální teorii nelineárních operátorů a aplikace těchto výsledků v teorii okrajových úloh pro parciální diferenciální rovnice .	1	Third person Plural
Podle Miluše Zemanové pravidelně sleduje jejich solventnost a výsledky hospodaření .	4	Third person Singular
. . . Na nás v bohatých zemích záleží zda mnohé úkoly , které bude třeba vykonat , aby se nám na naší planetě žilo lépe , nezůstanou nadále jen v oblasti teorie .	14	Third person Singular
Oba tábory si totiž představují , že dějiny jsou jakousi babiččinou krabičkou , z níž si každá doba podle svého vkusu vybírá cingrlata tradic , aby se jimi ověsila na sváteční bál .	21	Third person Singular
Věřím lidem , co mi napovídají i s falešným úsměvem .	5	Third person Plural
Navrženo na ni může být české nebo slovenské beletristické dílo uveřejněné v posledních třech letech v Československu nebo v zahraničí .	2	Third person Singular
Dnes však ještě není možno říci , zda bude nutno před podáním stížnosti Evropské komisi pro lidská práva podat vždy také ústavní stížnost .	8	Third person Singular
Polovina z nich s přibližně 110 milióny zaměstnanci nyní neprosperuje .	2	Third person Plural
Tyto vztahy se zpravidla nazývají distribučními , rozdělovacími vztahy .	4	Third person Plural
Do soutěže vyhlášené Českým manažerským centrem Čelákovice můžete přihlásit podnikatele , kteří odpovídají za současnou činnost úspěšné firmy - jako majitelé , spolumajitelé nebo aktivní členové vedení .	12	Third person Plural
" Naši pracovníci budou dělat přibližně za 14 dnů odečty vodoměrů znovu a až od toho okamžiku budeme našim odběratelům účtovat vodu za novou cenu . "	18	First person Plural
Potvrdilo se nám to na ženském spodním prádle , kde velkoprodejní cena proti výrobní je až třikrát vyšší .	14	Third person Singular
" Co bych dělal se slavíkem , který nezpívá ? "	8	Third person Singular
Tři čtvrtiny dotázaných připouštějí , že podobné aféry mohou ovlivnit jejich rozhodování při volbách .	3	Third person Plural
Za hříchy jsou považovány i sebevraždy a prostituce , lidé však k nim mohou být dohnáni zoufalstvím nebo zvlášť tvrdými podmínkami .	12	Third person Plural
Dynamika hudby , světelných efektů , mlhy a pohybu je úchvatná .	9	Third person Singular
Kde to nevadí , raději místo úplného doříznutí materiál nakonec ulomíme .	10	First person Plural
Trápí je spíše fakt , že sliby a opatření obsažená v kolektivní smlouvě se neplní , oprávněné požadavky hospodářští pracovníci odmítají a odborové orgány nedůsledně prosazují to , co ve smlouvách stojí černě na bílém .	0	Third person Plural
Patří sem nesporně i * , který ukládá všem organizacím povinnost dbát devizových zájmů státu a který ukládá OZO , zjistí - li devizovou nevýhodnost požadovaného dovozu , aby předložila odběrateli zdůvodněný návrh na jiné řešení .	0	Third person Singular
Jde - li o převedení na dobu delší než # měsíc a pracovník s ním nesouhlasí , může je organizace provést jen po předchozím souhlasu závodního výboru .	17	Third person Singular
Aby bychom její zhroucení urychlili , budeme se pochopitelně snažit získávat především takové poznatky o tomto světě , které jsou důsledkem negace pátého postulátu , neboť právě toto tvrzení je hlavní příčinou nemožnosti tohoto světa .	1	First person Plural
Zda je nějaká osoba v tomto stavu , nemůže být ve skutečnosti zjištěno o nic lépe , než může být zjištěno , co si nějaká osoba myslí a zda si vůbec něco myslí .	18	Third person Singular
Podmínkou pro zařazení do slosování je úspěšné zvládnutí talentových zkoušek v anglickém jazyce a zvoleném oboru .	5	Third person Singular
V den vysílání přišel pozdě , těsně předtím , než jsme měli jít do studia .	10	First person Plural
Snažte se med používat syrový , nedávejte jej do horkého čaje nebo mléka , neboť je škoda se ochudit o tolik vzácných látek .	0	Second person Plural
Tato daň bude jistě vyšší , než je její dosavadní pravděpodobná část v daňovém balíku , na druhé straně budiž konečně zaručeno , že to , co zaplatíme , zaplatíme skutečně na zdravotnictví .	8	Third person Singular
Ekonomický růst asi ještě dlouho nepřivede lidstvo do zkázy .	5	Third person Singular
Rozsah zakázky odpovídá čtvrtletní části uzavřené smlouvy a přípravě dodávek .	2	Third person Singular
" Ty tři hádanky jsi sám neuhádl , " povídá .	4	Second person Singular
Značná část výrobků nebude podle nové koncepce procházet povinným schvalovacím řízením ve státní zkušebně , ale producent připraví tzv . prohlášení výrobce o shodě , které bude dokládat soulad se stanovenými normami a jakostními požadavky .	17	Third person Singular
S pojmem " transsexualita " souvisí sexuální identifikace čili to , jak člověk cítí sám sebe .	5	Third person Singular
Na otázku , čím to je , že předmět padá , dostává dítě od učitele ( nebo rodiče ) odpověď : " Gravitací " .	5	Third person Singular
Bojí se , a právem , že by se v brzké době mohli stát občany islámského a autoritářského státu .	0	Third person Plural
Nastražili ji zřejmě příslušníci organizace Tygři osvobození , která bojuje za vytvoření samostatného tamilského státu .	9	Third person Singular
" V dubnu a už prosím tě jdi , přijdeš pozdě , " zamumlala jsem .	9	Second person Singular
Dodnes je v živé paměti nahrávka České filharmonie s Karlem Šejnou , která navazuje na nejlepší tradice nahrávek Talichových .	1	Third person Singular
Po dosazení hodnoty * do vztahů * pro koeficienty * je již možné tyto koeficienty určit .	10	Third person Singular
V okamžiku , kdy záleží pouze na dobré vůli našich stran , zda své mecenáše zveřejní či nikoliv , je jasné , že málokterá z nich to udělá .	4	Third person Singular
Jistě , vím , každý máme právo na svůj život , na své štěstí , to ano , jenomže při tom svém usilování působíme často bolest tak velikou , že si ji ani neumíme a ani nechceme představit .	36	First person Plural
Zaléváme třeba méně , často jednorázově , ale zato pořádně .	0	First person Plural
V této souvislosti se často žertuje , že dobrý účetní je ten , kdo vám na otázku , kolik je 2 + 2 , odpoví : " To záleží na tom , kolik chcete . "	10	Third person Singular
Přihlášky lze podat u stálé divadelní scény v Klatovech , kde budou zájemcům sděleny bližší informace včetně honorářových podmínek .	1	Third person Singular
Skříň jsme nechávali odtaženou , aby do přístěnku mohl vzduch , a přirazili jsme ji ke zdi pokaždé , když se nám zdálo , že by mohl přijít nějaký čmuchal .	21	First person Plural
Když pohledem do studně člověk zjistí , že se hladina nalézá někde pod osmou skruží , stojí náhle před ponižující volbou , zda večer napustit vanu , anebo zalít okurky .	16	Third person Singular
A kdybych umřela , nemohla bych už chlapečka k sobě přitisknout . . .	1	First person Singular
Částka životního minima na společné nezbytné potřeby domácnosti je přitom u tříčlenné domácnosti stanovena na 1060 korun ( částka životního minima určená na osobní potřebu dospělého občana je 1500 korun ) .	27	Third person Singular
Že to ani tady není 100 procent , má tytéž příčiny : balík peněz na vzdělávání je omezený a vznik nových soukromých škol - jakkoli je to jev pozitivní - přináší určité náklady navíc .	8	Third person Singular
Oba se vzájemně provázejí a stejně tak se děje i s ostatními .	8	Third person Singular
" Návrh zákona o způsobech zániku nijak právo Slovenska vystoupit ze svazku neomezuje .	12	Third person Singular
Pro hluboký řez list natočíme a řežeme opatrně , aby se příliš nekřivil .	4	First person Plural
Jakou roli má v tomto plánu kniha esejů bible - postavy a příběhy ?	2	Third person Singular
Vychází Reflex č . 8	0	Third person Singular
V každé době se setkáváme s tím , že některá slova se stávají oblíbenými , šíří se ( často na úkor jiných ) , a jiná zase ustupují , popř . upadají v zapomenutí .	15	Third person Plural
Z nich nejdůležitější , ale ne jediný je zápis o vadách .	1	Third person Plural
Dovede udržovat rovnováhu ve svých vlastnostech a funkcích sama .	0	Third person Singular
Během odpoledne mě volala MUDr . Šinkýřová ze stejného ústavu , abych se k odběru dostavil během pátku , tedy druhý den , což jsem jí nezaručil s ohledem na ' pochodující ' nervy .	25	Third person Singular
Ortman dále zopakoval , že strana odmítá placení školného a trvá na restituční tečce .	10	Third person Singular
A všecky tyto dílčí práce jsou provázeny v menší nebo větší míře i metodologickými a teoretickými vývody a rozbory , jež se pokoušejí objasnit pojem současného folklóru , jeho hlavní znaky a klíčové tendence .	22	Third person Plural
Je to tedy vlastně jednoduché , přidej do těsta hrách nebo sóju a dostaneš docela nový , na výživné komponenty vyvážený chléb vysoké kvality .	6	Second person Singular
Když někdo přijde v neděli , naučí se chodit i ve všední den .	2	Third person Singular
A studuje dvouletou nadstavbu pro mistry odborného výcviku na Pedagogické fakultě v Ostravě .	1	Third person Singular
Změna technologie - u nábytku například jednodušší vazby dílů , nebo záměna kvalitních potahových látek za méně kvalitní - mohou výrobek zlevnit .	19	Third person Plural
Výkop je v 16.30 a v přímém přenosu bude zápas vysílat TV Nova .	8	Third person Singular
Proto nás mzdová regulace dosti postihuje , neboť zaměstnavatelé nám z tohoto důvodu nemohou platy podstatně zvýšit , a tak se nemůžeme dostat na úroveň , která je už dávno běžná v mnohých západních státech .	1	First person Plural
Ukazuje cestu k restauraci zvané Peklo .	0	Third person Singular
Večer obvykle bývá chladno a větrno , což se na hře podepíše , připustil Edberg , ale rozhodně to neříkal jako výmluvu .	2	Third person Singular
Pak se mu vyvinula z rukou , řekla " Počkej ! " a odběhla do koupelny .	2	Third person Singular
Sociology , kteří se pletou do ekologie , nepovažuje za seriózní sociology .	4	Third person Plural
John Major však nesmí k jednání přistoupit , dokud nebude jasné , že se republikáni vzdali násilí natrvalo , komentuje list .	9	Third person Singular
LSNS bez Hirše totiž vůbec nemusí být pro ODS tak nepřijatelná , jak by se na první pohled zdálo .	5	Third person Singular
Filmové dokumenty a televizní reklamy z vaší dílny v sobě snoubí estetiku a jistý řád věcí .	10	Third person Plural
Od konce roku 1993 se zvyšuje poptávka , do nemalé míry ji ovšem eliminují značné zásoby a dodávky z transformujících se zemí .	13	Third person Plural
Číšník donesl za chvíli tácek s dvěma kalíšky a postavil ho před ně .	12	Third person Plural
Vzpomeňme , že hodnota korelačního exponentu deterministického signálu dává počet proměnných , kterými lze studovaný signál bezezbytku charakterizovat .	8	Third person Singular
Jako by mu to ukládal zákon " omert ? " , fundamentální norma mafiánské " kultury " , Andreotti vše popírá : Nikdy neznal Ignazia Salva , ani jeho bratra Nina , nikdy se s Riinou nesetkal .	2	Third person Singular
Mladá rakouská houslistka Karin Adamová ukázala Dvořáka v trochu jiném světle , než jsme zvyklí - méně kontrastu a více zadumanosti .	13	First person Plural
Smyčcový komorní orchestr z Lodže Pro musica vedený * Friemanem je složen jen z mladých umělců .	10	Third person Singular
Toto komunisticko - luďácké vyrovnání , jak tomu říká jeden můj přítel , se promítá do veřejného života především jako antiintelektuální a kolektivistická ideologie , která sice nemá pevné kontury , ale přesně ví , kdo je její nepřítel .	33	Third person Singular
U nás takové statistiky chybějí , známy jsou statistické údaje z jiných zemí .	4	Third person Plural
Po obědě mě a Janičku odvezl Leoš zpátky na chalupu a já se snažila přijít na jiné myšlenky .	2	First person Singular
Pokud by se náš autor zabýval českým nacionalismem a jeho problémy důkladněji , než činí doposud ( profesní specializací je ostatně historikem raného českého středověku ) , jeho zjištění by možná měla ke skutečnosti blíže .	3	First person Singular
Uživatel bytu je povinen na své náklady odstranit závady a poškození , jež způsobil v bytě nebo v domě sám nebo jež způsobily osoby , které s ním bydlí .	27	Third person Singular
Zamyslete se , co dělat , abyste ji neztratili .	0	Second person Plural
U většiny lidských projevů jde o činnost , která je vědomě zaměřena k cíli .	9	Third person Singular
Sobkovy ostatky byly objeveny letos v březnu v opatské kryptě , kam je umístili němečtí Benediktini při úpravách chrámu roku 1940 .	12	Third person Plural
Tyto a další souvislosti je třeba brát dostatečně v úvahu .	4	Third person Singular
Orientace na drobné podnikatele se vyplácí	5	Third person Singular
Milena Veselovská , jednasemdesátiletá důchodkyně : Je to dost peněz , ale doma stejně musím jíst , denně s manželem tu stovku za jídlo utratíme .	6	Third person Singular
Při žádosti o přiznání kýženého statusu poukazují na ten prostý fakt , že kdyby se vrátili - nebo byli vráceni - čekají je na Kubě tvrdé sankce včetně vězení .	21	Third person Plural
Položka "X._Výnosové_úroky" a položka "N._Nákladové_úroky" obsahuje úroky vykázané ve věcné a časové souvislosti ; do příslušné položky patří i úroky , které nebyly zahrnuty do bankovního vyúčtování .	17	Third person Plural
Chlapa nepotřebuji . "	1	First person Singular
Zrovna jsem seděla u počítače a byla jsem hrozně nerada , že mě ruší , potřebovala jsem toho do zítřka ještě moc stihnout .	12	First person Singular
Malthusovu hypotézu napadal kdekdo , zvláště socialisté , protože v ní viděli oporu pro odmítání sociálního zákonodárství , které by vedlo k urychlení růstu populace ( tento argument humanista Malthus odmítal a naopak podporoval chudinské zákonodárství ) .	10	Third person Singular
Obsadil mě jako manžela v Gogolově Ženitbě , jako Harpagona v Molierově Lakomci , jako Hadriána v Klicperově hře Hadrián z Římsů .	1	First person Singular
Jsou to vřelá slova , která jsou pro nás povzbuzením do další naší práce , " řekl závěrem vedoucí vietnamské parlamentní delegace .	8	First person Plural
Přesto bychom zřejmě mnohým škodovákům zejména z dělnických profesí mohli pracovní příležitosti nabídnout , " soudí zástupce ředitele Úřadu práce v Plzni Josef Hafner .	1	First person Plural
V deníku Telegraf jste nedávno uvedl , že reformní období v podstatě skončilo .	3	Second person Plural
Český rozhlas bude podle ní pořádat besedy u kulatého stolu , jichž by se ODS chtěla zúčastnit .	4	Third person Singular
Nemohu naprosto říct , v čem přesně to spočívá .	8	Third person Singular
Zprostředkovatelna s německým partnerem vyhledává většinou příležitosti , kde je zajištěno i ubytování a strava .	9	Third person Singular
Po rozvinutí mladých listů přihnojíme tekutým hnojivem OBM a přeneseme rostlinu do teplejšího prostředí , nejlépe s teplotou kolem # * .	9	First person Plural
BA zaměstnává více než 45000 lidí a dosahuje ročního obratu přes 3 miliardy liber při zisku kolem sedmi procent .	7	Third person Singular
Kosmatec kvete ovšem jen na plném slunci , při obloze zatažené se neotevře .	12	Third person Singular
Mají elegantní vzhled , kvalitní provedení , zvláště malé rozměry , nízkou váhu a spolehlivý chod .	0	Third person Plural
Víme , že tato forma nebude všelékem , ale rozhodně každý pokus , který pomůže třeba jen u dvou nebo tří lidí , stojí za to .	0	First person Plural
Herec musí přijmout roli , přijme - li ji dokonale , sám se v ní ztratí , prožívá ji a příliš si již neuvědomuje ani publikum , ani okolní předměty .	5	Third person Singular
Podle jedné ze zásad skupinové pěstounské péče , s jejíž myšlenkou přišel poprvé rakouský doktor Hermann Gmeiner , je pro tuto formu náhradní rodinné péče vhodnější jedna matka - pěstounka a její pomocníci .	31	Third person Plural
" To nemusíš . . . "	2	Second person Singular
Když nevolník pracuje na svém vlastním pozemku , vykonává nutnou práci , a když robotuje na panském , vykonává nadpráci .	8	Third person Singular
Druhé kolo rozhovorů o omezení našeho vývozu textilu do Evropského společenství skončilo v pátek v Bruselu .	5	First person Singular
Budeme - li mít Poslaneckou sněmovnu a Senát , vytvoří se v takovém případě z jejich předsednictev Společný výbor .	9	Third person Singular
(9) Položka "B.II.8._Poskytnuté_zálohy_na_dlouhodobý_hmotný_majetek" obsahuje krátkodobé a dlouhodobé zálohy poskytnuté na pořízení dlouhodobého hmotného majetku .	3	Third person Singular
Nejznámějším příkladem fázového přechodu je změna skupenství : když led taje , jeho vlastnosti ( např . hustota ) se prudce mění .	4	Third person Singular
My ho budeme užívat v širším pojetí a jiné motivační pojmy , s nimiž se během našeho výkladu setkáme , budeme považovat za jednotlivé druhy motivů .	0	First person Plural
Krajský internista ve spolupráci s ordinářem pro kardiologii NSP typu # ověří došlé návrhy , provede výběr nemocných , stanoví pořadí a předloží jej řediteli KÚNZ ke schválení .	15	Third person Singular
Premiér Klaus je vnímán jako reprezentant stran vládní koalice , zejména ODS .	2	Third person Singular
Na závěr premiér a jeho ekonomický tým přednesou sbor z Prodané nevěsty Proč bychom se netěšili .	7	Third person Plural
Zloději kradli automobily a prostřednictvím šesti stálých překupníků je prodávali do autobazarů ( například v Karlových Varech ) , dvě vozidla dokonce vyvezli a prodali v SRN .	8	Third person Plural
Jistěť by to přišlo tak , jako bychom nedostatečnosti její obviňovali a z čisté , dobré vůle se přiznávali , že v češtině slov po ruce nemáme , z kterých však jiní jazykové sobě slávu činějí .	7	First person Plural
" Zajisté , že tento pád do malověrnosti po okamžicích společenského vzepětí patří rovněž k našim tradicím .	15	First person Plural
Podle zkušeností ze zahraničí se dá předpokládat , že největší frekvence telefonátů nastane vždy mezi 16 . až 18 . hodinou .	5	Third person Singular
" V zájmu zkvalitnění legislativního procesu by měl každý zákon projít oběma komorami , které by ho hodnotily z odlišných pohledů .	16	Third person Singular
Dívají se na kočku , pak si zakryjí rukama oči , rychle vyhlédnou mezi prsty , aby zjistily , zda je kočka na místě , nezmizela nebo nevypadá úplně jinak .	0	Third person Plural
Poměrně často se stává , že hluboká tlaková níže nad Atlantikem podmíní vznik silných větrů , které ze střední Sahary , Mauretánie a z území mezi Alžírem a Marokem přináší do Evropy oranžově nebo červeně zbarvený pouštní prach .	3	Third person Singular
Jde mu to zvláště tam , kde s vytvářením a nabouráváním manýry pracuje už autor sám , kde už on hru otevírá tím , že demonstruje ( nebo spíš licituje ) , jak hraje .	33	Third person Singular
Vyvstává otázka , zda je ministerstvo vůbec schopno zabezpečit výchovu nové generace pro nové potřeby společnosti .	4	Third person Singular
Jde o fázi vyznačující se překvapivými vlastnostmi ( odlišujícími ji zcela od běžných kapalin ) , které jsou makroskopickým projevem kvantové povahy molekul .	0	Third person Singular
Nestačí již , aby byly předávány dosud nahromaděné zkušenosti a znalosti , nýbrž je třeba v maximálním rozsahu anticipovat možné změny v profesionálních kvalifikačních nárocích , vytvářet soubor kreativních dispozic a vlastně uvolňovat hranice jednoznačně vymezované profesionální role .	0	Third person Singular
Usilujeme o co nejrychlejší návrat do světového společenství a v současné době nejsme v lepší ekonomické situaci , nežli rozvojové země , kterým často pomáhají .	24	Third person Plural
Snažili jsme se vyvarovat toho , aby se naše fúze projevovala v každém okamžiku záznamu , vysvětluje Redl způsob práce při nahrávání .	8	First person Singular
Když jsem se podíval na okno , na špinavém skle se matně odrážel její obrys .	1	First person Singular
Jistě nám dáte za pravdu , že o účelu použití některých výrobků , které se v drogeriích prodávají , nemáte ani tušení .	2	Second person Plural
Poslechnu si , co mi Filip chce , a zabiji se potom .	9	First person Singular
O modernizaci MiG - 21 se jedná	6	Third person Singular
Ani ony totiž nejsou ničím jiným , než pouhým podnikatelským subjektem , který v tvrdé konkurenci dalších bank buď uspěje , nebo zkrachuje .	1	Third person Plural
Této skutečnosti je blízké i Svitákovo filozofické krédo v článku Filozofie a život , kde tento dnes přední spolupracovník Tigridova Svědectví píše .	21	Third person Singular
Jen si zopakujete jejich popis .	2	Second person Plural
Drobným odběratelům účtujeme 75 haléřů za 1 kWh , což je méně , než za kolik ji od ČEZu nakoupíme , říká obchodní náměstek Jaroslav Heligr .	19	First person Plural
Práce na instalaci hlasovacího zařízení americké firmy DAKTRONICS do jednacího sálu Poslanecké sněmovny začínají tento týden .	13	Third person Plural
Myslíte , že ještě nějaké hráče do začátku soutěže získáte ?	9	Second person Plural
Do uživatelského slovníku se slovo musí pochopitelně uložit ve všech jeho podobách .	5	Third person Singular
Hledám tě celý víkend ! "	1	Second person Singular
Tchajwanské kulturní a ekonomické středisko v Praze může českým podnikům poskytnout informace o tchajwanských výrobcích , dovozcích a vývozcích různého zboží .	7	Third person Singular
To ovšem vyžaduje koordinaci úsilí na úseku tělovýchovy v malých obcích , kde již dobré příklady máme , ale i měst , kde dosud přežívá resortní pohled na tělovýchovu .	2	Third person Singular
Čalfa je údajně právním poradcem , jeho žena Jiřina je v dozorčí radě společnosti .	1	Third person Singular
Magdaléna Levinská a Filip Pelikán oznamují , že uzavřou sňatek 4 . září tohoto roku na místním městském úřadě , četla jsem .	21	First person Singular
Co je pozornost a co je dar ?	1	Third person Singular
Takový polynom nabývá pro zadané hodnoty nezávisle proměnné předepsaných funkčních hodnot a má všechny derivace spojité .	12	Third person Singular
DUDLAY kombinuje " ohlasy " lidových písní dovedně vytvářené lakonickými textaři Karlem Davidem a Vladimírem Václavkem , s hudební řečí , které se ještě donedávna říkalo alternativa .	1	Third person Singular
Zdá se , že v poslední době se evropská veřejnost rozpomíná , a je dobře , že je to za přispění nové , poválečné romské inteligence .	17	Third person Singular
" Své požadavky můžeme podpořit permanentním sjezdem , ale zároveň se musíme vrátit i k jednacímu stolu , " řekl lékařům prezident komory Bohuslav Svoboda .	11	First person Plural
Jaký význam má podnikatelský záměr pro rozvoj firmy , vyjmenujte rozhodující hlediska , k nimž musíte při tvorbě záměru přihlížet .	15	Second person Plural
Přímé nebezpečí vzniku požáru je od startéru , tlumivky a kondenzátoru .	4	Third person Singular
Uvádějí se různá kritéria aktivace , daná proměnná energizuje organismus , působení proměnné v tom smyslu , že její ústup odměňuje chování a nástup je trestem ( odnětí potravy působí nepříjemně , redukce odnětí příjemně ) .	24	Third person Singular
Velmi skromné bude také sociální zázemí .	2	Third person Singular
A neváhejte ověřit si , zda ten , kdo je na certifikátu podepsaný jako soudní znalec , jím skutečně je .	1	Second person Plural
Před opravdovým rozjezdem kvalifikace proto přinášíme přehled , jak často spolu celky v jednotlivých skupinách už v soutěžích ME a MS v minulosti hrály .	5	First person Plural
Nevyzpytatelné je i zdejší publikum .	1	Third person Singular
Do Terezína jsem přišel koncem roku 1943 .	2	First person Singular
To , že kniha působí roztříštěným dojmem , jen utvrzuje v názoru , že žádné opravdové dílo ( např . symfonie ) nebylo vytvořeno kolektivem .	9	Third person Singular
Odmítáme ale spotřebitelský konzumní životní styl , typický pro maloměšťáka , protože ochuzuje a neobohacuje život .	0	First person Plural
Společný podnik bude působit především v České republice , na Slovensku a v dalších zemích společného zájmu , konstatoval ekonomický ředitel Fatry .	2	Third person Singular
Pro práci se dřevem je jako pracovní stůl nejvhodnější hoblice , běžně prodávaná v obchodech s potřebami pro domácnost .	4	Third person Singular
Telegraf na toto nebezpečí upozorňoval , což přispělo k jeho neblahému konci , říká B . Doležal k zásahu ODS do vedení tohoto listu .	13	Third person Singular
" Chceme pouze informovat o tom , co sekta svému nově příchozímu členovi neřekne , protože to není v jejím zájmu , " uvedl Z . Vojtíšek .	1	First person Plural
Skalník staví i radí obcím	1	Third person Singular
Nemožno tedy ode všech lidí žádati , aby dle takového smyslu byli patrioti : obyčejný člověk stará se jen výhradně o svou a své rodiny výživu , všechno ostatní jest mu nepraktické , kračka , kaprice ;	29	Third person Singular
V pohárové Evropě teď AIK startuje celkem pojedenácté , neboť vedle jedné účasti v PMEZ hrál třikrát PVP a nyní je posedmé v Poháru UEFA .	20	Third person Singular
Ze strachu , abychom nebyli směšní , se chováme tak , že si nás naši bližní přestávají vážit .	16	Third person Plural
Za to jsem rozhodně nezasloužil cenu za herecký výkon .	2	First person Singular
Že je zlikvidoval , abychom proti němu neměli průkazný materiál . "	6	Third person Singular
Cíl mají jeden : důslednou nezávislost jazyka na rituálech idejí .	1	Third person Plural
Rozhodovat by měla kvalita podnikatelského plánu , jak ji jednotliví zájemci předloží .	11	Third person Plural
Servíruji totiž na míšenském porcelánu a slepovat ho by mne zrovna nebavilo .	9	First person Singular
Za prvních devět měsíců loňského roku dosáhla zisku před zdaněním 325 mil . DEM a dobré výsledky očekává i za čtvrté čtvrtletí .	17	Third person Singular
Paleta možností mimopracovní činnosti zaměstnanců PVT Brno se tedy dále zpestřuje a to je dobře .	10	Third person Singular
Společnost vyrábí model Charade japonské automobilky Daihatsu , který je v Číně používán mimo jiné jako taxi .	9	Third person Singular
Zájem máme především o vstup na trhy našich partnerů .	1	First person Plural
Všechno bude naše , jako bylo .	2	First person Singular
Je pravda , že jsem nyní někoho našla , ale . . .	0	Third person Singular
Je umístěn 200 km jižně od Archangelsku .	0	Third person Singular
A dneska jsem si ho vzala , když je ta slavná příležitost . "	2	First person Singular
Svět se stává globální - posiluje se vědomí islámské jednoty , zrychluje se vývoj v oblasti jihovýchodní Asie .	2	Third person Singular
Bude - li to však jen dvacítka podniků , mělo by být podle něj předání těchto akcií odloženo až na další kola .	13	Third person Singular
Jak připomněl na včerejší tiskové konferenci , podpora obou stran federální koalice je podmínkou Jana Sokola pro přijetí kandidatury .	12	Third person Singular
Falšují vše , poznávací značkou počínaje a podpisem konče .	0	Third person Plural
Na okraj budiž poznamenáno , že se tu ve jménu Hegela hlásá zcela antidialektická myšlenka , podle níž vlastně idea nikde nenachází a nenajde prostor pro své uskutečnění .	11	Third person Singular
Taková jsou tedy po mém soudu určující výchozí hlediska pro náš pohled na Julia Fučíka a na jeho vztah k české literatuře .	1	Third person Plural
" Znáš nějakou pravdu , která je uznávána a respektována všemi živými tvory ? "	6	Third person Singular
Hudební agentury představují dnes velmi ojedinělý druh podnikání , které se vyplácí prakticky jen tehdy , když pořadatelé " vsadí na jistotu " .	2	Third person Plural
Třicetiletá scenáristka z New Yorku si stále živě vzpomíná na svou první omamnou noc : " Tancovala jsem sama uprostřed nacpaného obýváku plného světel a hřmotu a nemohla jsem být šťastnější . "	17	First person Singular
Ministr financí naopak podpořil stanovisko svých úředníků a prohlásil , že tuto právní normu si K . J . D . a ministerstvo kultury vykládá chybně .	24	Third person Singular
Nespí , přežvykují a sledují , co se kolem nich děje .	0	Third person Plural
Místo příjemně stráveného večera je však většinou čeká krátký pobyt v provizorních " sběrných " bytech , později cesta do severních Čech , případně dál do Německa .	4	Third person Plural
To vše podle něj vyvolá obratem vyšší zaměstnanost , navodí podmínky pro investování .	3	Third person Singular
Nastavený čas nebude měřen veřejně , aby nebyli rozhodčí vystaveni tlaku diváků .	2	Third person Singular
V Poháru UEFA bude víc mistrů než v PMEZ	3	Third person Singular
Politik , kterého novináři rádi obviňují z pragmatismu , aniž by bedlivěji vážili hodnotu tohoto obvinění , předstoupil před veřejnost s vizí budoucnosti .	5	Third person Plural
Mimo to Svit jedná ještě s pražskou Polytechnou o zprostředkování další stovky šiček z Ukrajiny .	3	Third person Singular
V Belvedéru , jsi - li schopen se deset nebo patnáct minut oddat působení specifického prostředí , na první pohled spíše nepříjemného , můžeš prožít do 11 . října katarzi .	3	Second person Singular
Ale Strahov je také místo , ke kterému se vztahují některé známé soudní kauzy .	9	Third person Plural
Na Spartě jsme hráli krásný hokej , a prohráli jsme .	9	First person Plural
Mimoto vzniká řada zcela nových měn , zejména odštěpením od rublu .	1	Third person Singular
Byl bych špatným hráčem Pittsburghu , kdybych si to nemyslel .	6	First person Singular
Kupuje - li starožitnictví obrázek , dostane majitel peníze hned na ruku , ale je to méně , než za kolik by šel obraz do komise .	6	Third person Singular
Tato nevelká kniha o marném boji dobra se zlem je z nábožensko - filozofických pozic zbytečně ideologizována , naštěstí však sama zůstává netendenční , a tím i silná .	9	Third person Singular
Všichni u nás v oddělení vytváříme pozitivní klima pro pacienta .	5	First person Plural
" Na jednu misku vah položím jeden z třílibrových bochníků chleba od pekaře , a na druhou dám tolik másla , aby váha byla v rovnováze .	17	First person Singular
Pokud ten impuls nepřijde či není včas proměněn v čin . . . tolik lidí přečká celý svůj život na nástupišti a nejen že nevyjedou , oni dokonce ani nenastoupí do vlaku - a jen si na tom nástupišti stěžují .	39	Third person Plural
Loňská výroba pitné vody na obyvatele ČR byla v průměru 343 litrů , skutečně jím odebraná a zaplacená 233 litrů .	14	Third person Singular
Ve svém divadle nejen hrají , ale obstarávají i veškeré další profese včetně výroby dekorací a rekvizit .	4	Third person Plural
Americká velvyslankyně v OSN Madeleine Albrightová navštíví v nejbližší době několik členských zemí Rady bezpečnosti , mezi nimi i Českou republiku , aby se ujistila , že nemají v úmyslu prosazovat zrušení embarga na prodej ropy Iráku .	6	Third person Singular
Teorie deterministického chaosu se ovšem nezaměřuje na studium procesů zcela běžných , nýbrž na tak zvané disipativní chaotické procesy .	5	Third person Singular
Často se stávalo , že se to hladové prasátko připletlo mezi sousedovy vepříky a přiživilo se na jejich ječmeni .	17	Third person Singular
" Některé ženy , převážně po čtyřicítce , si přejí doživotně zvýraznit rty , obočí nebo linky kolem očí .	9	Third person Plural
Pak nastoupí další softwarový nástroj , který projde přeložený program , hledá v něm instrukce , jež na sobě navzájem nezávisejí , a sdružuje je do bloků .	24	Third person Plural
Z tohoto hlediska je můžeme rozdělit podle toho , zda vůbec zásadně respektují , nebo nerespektují tuto specifiku , zda zdroj objasňování sociální skutečnosti hledají a nalézají v celkovém rámci této skutečnosti samé , nebo naopak někde mimo něj .	26	Third person Plural
Tímto výčtem jsme dali nepřímo odpověď i na otázku , jaké věci do Štrasburku předkládat nelze a jakým účelům kontrolní mechanismus ochrany lidských práv stanovený Úmluvou neslouží a sloužit nemůže .	15	Third person Singular
Odtučňovat neznamená vyřadit například oběd , ale je třeba trvale snižovat kalorické dávky jednotlivých jídel , omezovat pokrmy po této stránce příliš vydatné , hlavně pokud obsahují tuky a glycidy .	1	Third person Singular
Nenechala jsem ho domluvit .	1	First person Singular
Láďa tam sedal na stoličce a díval se na obrovské hrnce s polévkou , spoustu hrnků a hrnečků , kastrolů , pánví a rendlíků , z nichž se kouřilo , vřelo to v nich , smahlo se a peklo .	33	Third person Plural
Aby by se zjistila její věrohodnost , bude teorie podrobena Popperovu deduktivnímu testování , a může nevyhovět .	4	Third person Singular
A že náš socialismus je špatný , neodpovídá zájmům všech .	4	Third person Singular
Jestli si jednou lidé zvyknou přijímat slova , která uslyší , s citlivým nadhledem , pak rozeznají , že ta slova nebyla myšlena jako urážky , jako výpady , jako ostny .	4	Third person Plural
Lvi loví společně , ale když žerou , je to rvačka .	1	Third person Plural
Skvělého kontrastu a napětí mezi jinými časy dosáhl Thomas Majevszky instalací Čtyři pokoje : jeden je v původní poničené podobě , dva jsou vymalovány zčásti , jeden je bílý úplně .	22	Third person Plural
Po termínu , na kterém jsme se dohodli , platba zase nepřišla .	5	First person Plural
Rozruch kolem blonďaté Francouzky sleduje i Jana Novotná , její čtvrtfinálová soupeřka :	9	Third person Singular
Patří mezi ně přátelství , svoboda ducha , liberalismus .	2	Third person Plural
Problematické banky se mohou těšit také na častější kontroly přímo ve svých účetních kancelářích .	3	Third person Plural
Pak opět pozvedne velké něžné oči .	2	Third person Singular
Spočívám na sedadle , dívám se na záda nevěsty .	4	First person Singular
Ty mají dosáhnout 230 miliónů USD , což je o 17 procent více , než činil předchozí odhad .	8	Third person Singular
Na otázku , proč ji odmítl , odpovídá : " Jsou pro to dva důvody :	10	Third person Plural
Pracující poživatelé starobního důchodu také často pracují na kampaňových nebo sezónních pracích .	6	Third person Plural
Na str . 79 je použit český název plotice jezerní , zatímco v ostatních částech knihy je tentýž druh nazýván plotice perleťová .	4	Third person Singular
Je možné snížit kategorii bytu v případě , že delší dobu není odstraněna závažná závada - neúměrná vlhkost a zatékání do bytu ?	11	Third person Singular
Obě společnosti procházejí bolestnou transformací , která se odehrává mezi stejnými mantinely : jedním jsou rezidua rovnostářství , druhým primitivní touha zbohatnout .	8	Third person Singular
" V přípravě na akci nepodceňují ani detaily - právě ony totiž rozhodují o úspěchu a často i o životech vojáků . "	5	Third person Plural
Podle všeho se však dohodne na upřednostnění štafety , protože ta má přece jen větší naději na úspěch . "	11	Third person Singular
A tak se omezíme na ty hlavní lahůdky , které zatím na našich silnicích příliš nezdomácněly .	12	First person Plural
Jedině záchrana - takové heslo platí pro celou jarní část ligy v Drnovicích .	5	Third person Singular
Sbíhala přes osadu dolů k moři a mávala pažemi , jako by chtěla obejmout toho , koho milovala , jako by ho přivolávala .	21	Third person Singular
Není sporu o tom , že nezásadové uplatňování kategorií praeindustriální , industriální a postindustriální společnosti přímo volá po filozofické kritice takovýchto jen zdánlivě bezpředsudkových , ve skutečnosti však silně ideologických až mytických východisek .	0	Third person Singular
Nárok na * ani na její poměrnou část mu nevznikne , protože nesplnil podmínku čekací doby , neboť byl v pracovním poměru k organizaci pouze # měsíce .	5	Third person Singular
Výpočet zdrojů na výplatu podílů na hospodářských výsledcích stanoví podniku rozpis prováděcího plánu na rok # závazným koeficientem ze zisku .	8	Third person Singular
Ovšem , otázka patřila jemu , černé ovci třídy , komu jinému .	4	Third person Singular
Vždy jsem žil z nostalgie zpětné vzpomínky na města , v nichž jsem delší dobu pobýval , na Moskvu , Limu , Paříž , Benátky - a vím jistě , že Praha mě poznamená .	12	First person Singular
Dodal , že případná další forma státní podpory se bude moci zvažovat při formování koncepce účasti státu na podpoře bytové výstavby .	9	Third person Singular
Předpokládá se , že průměrný konzument může být vystaven dávkám v rozsahu několika set nanogramů denně .	6	Third person Singular
Teprve až je oba výbory prostudují , vydá UEFA oficiální prohlášení o budoucností evropského šampionátu , " uvedl tiskový mluvčí UEFA .	5	Third person Plural
Zdá se mi , že ženský element vnáší do politiky určité prvky , zabarvení a motivy , které tam pánové nejsou schopni vnést .	2	First person Singular
Anglická věta they are eating apples může mít v češtině význam jedí jablka , nebo jsou to jedlá jablka .	3	Third person Plural
U různých náboženských systémů je tomu však jinak - výrazně jarmareční rysy lze pozorovat v hinduismu , evropském baroku i jinde .	12	Third person Singular
* Co tím chcete říci ?	3	Second person Plural
Mým cílem je naplnit požadavek , který vznesl orchestr , když mi bylo nabídnuto místo šéfdirigenta : Přivést kvalitu orchestru na vyšší úroveň .	2	Third person Singular
Držíme všechno v tajnosti .	0	First person Plural
To , co se z těch zážitků dostalo do jeho malby , grafiky a později i kresby , je příznačně johnovské : voda je tam vždycky ve styku se zemí .	18	Third person Singular
Drobný investor musí počítat s tím , že bude pravděpodobně převaha poptávky nad nabídkou a že získané akcie budou dosti drahé .	2	Third person Singular
Hodil jsem na sebe šaty a letěl ven , celý vyděšený , že vidím fatu morganu .	1	First person Singular
Supreme je pro ně výhodnější , Volkov je typicky halový hráč a Kafelnikov na tomto povrchu taky umí .	17	Third person Singular
Jevy zasahující ionosféru vyvolávají poruchy v telekomunikaci .	3	Third person Plural
Mathé je však přesvědčen , že parlament nesáhne k tak zásadním zákonným úpravám , jež by mohly znamenat konec jednoho či druhého sektoru našeho duálního systému vysílání .	1	Third person Singular
Např . metan odráží 20 krát víc radiační energie než CO 2 .	3	Third person Singular
Na celkovém maloobchodním prodeji v ČR se podílejí 5.5 procenty .	7	Third person Plural
Kvalitní projekty ministerstvo dotuje ze 70 procent .	3	Third person Singular
Během krátkého pobytu kubánských soudruhů v Praze se uskutečnila dvě užitečná setkání s vedením našeho svazu .	14	First person Singular
Já samozřejmě zastávám názor druhý a mám pocit , že mnoho podepisovatelů odborářských pohlednic tento názor sdílí také .	2	First person Singular
Je to tedy hluboko pod průměrnou úrokovou mírou všech našich komerčních bank .	9	First person Plural
Byl uprostřed práce , kterou chtěl dokončit , a náhle uviděl její konec .	11	Third person Singular
Dobu říje prožívají v listopadu a je velmi rušná .	6	Third person Singular
Zjišťoval jsem si , kdy jede další , a bylo mi jasné , že přijdu pozdě a že to bude velmi nepříjemné .	10	First person Singular
Nevím .	0	First person Singular
Kdo neuhradí poplatek , nemůže počítat ani s tím , že s ním bude SCP komunikovat mimo jeho trvalé bydliště , což má význam například při dlouhodobém pobytu v cizině .	13	Third person Singular
Cestující při vnitrostátních letech , které dnes aerolinie provozují pouze mezi Ostravou a Prahou , zaplatí k ceně letenky navíc 64 korun .	8	Third person Plural
Ministerstvo se podle něj snaží razantně snižovat provozní náklady , aby mohlo v příštím roce posílit investiční a rozvojové programy , k nimž patří i přezbrojení .	3	Third person Singular
( To přece víte , to vědí všichni až moc dobře ! )	3	Second person Plural
Na souboje s fotbalistou , kterého uznává celá Evropa , jsem se moc těšil .	6	Third person Singular
Kdysi , ještě jako junior , jsem hrál s hliníkovou raketou a jednou jsem se ji pokusil zlostí rozbít .	6	First person Singular
Bude to těžké , představte si však , že byste se dostali do situace , kdy by nebylo vyhnutí a vy byste se museli rozhodnout další z těch věcí ve svém životě postrádat .	21	Second person Plural
Právě situace těhotného muže , který musí svůj bizarní stav skrývat a vyrovnávat se s ním , je zdrojem většiny komických situací filmu .	17	Third person Singular
Poslední dobou je čím dál senilnější , nevšim sis sis ? pravil druhý .	9	Second person Singular
My mladí jsme byli hladoví , nejen pokud jde o jídlo , ale snad ještě více , pokud jde o kulturu .	2	First person Plural
Lovuchtivý nimrod , který zatoužil po medvědí trofeji ze Slovenska , si může splnit svůj sen za rovných 100000 slovenských korun .	12	Third person Singular
Arxonu je dodává firma Softex .	2	Third person Singular
Podle amerického ministra obrany je přítomnost MAAE při výměně paliva sice nutná , ale zdaleka ne dostačující .	4	Third person Singular
Dnes máme sepsánu hospodářskou smlouvu , kde jsou specifikovány veškeré jakostní znaky - jemnost , vlhkost , podmínky skladování a podobně .	1	First person Plural
A teď je také mistrem světa .	2	Third person Singular
Na tento případ se vztahuje podpůrné ustanovení § 369 odst . 1 Obchodního zákoníku .	4	Third person Singular
Oba obrázky jasně dokumentují rozdíly , které nalézáme ve složitosti procesů probíhajících na různých místech mozku při různých mentálních stavech nebo při patologii .	3	Third person Plural
Zdravotní pojišťovna má nárok na náhradu škody vůči třetím osobám , jestliže vynaložené náklady na péči plně nebo částečně hrazenou zdravotním pojištěním , v důsledku jejich zaviněného protiprávního jednání vůči osobám účastným zdravotního pojištění .	2	Third person Singular
Mile mě překvapilo , když jsem zjistil , jak daleko jsou vývojové práce .	1	First person Singular
Zdeněk Dytrych : Chceme znát možnosti , jak tomu zabránit ;	3	First person Plural
Zatímco část mezinárodního společenství vybavená účinnými klapkami na očích křičí , že takto tvrdě se prý nepostupovalo ani proti rasistické Jihoafrické republice , Bělehrad si bude moci okamžitě podat žádost o přijetí do OSN .	25	Third person Singular
Kongres na její provoz vyčlenil 30 milionů dolarů ročně .	2	Third person Singular
" Jako velitel okresního velitelství Policejního sboru v Čadci jsem k takovým informacím neměl přístup , " uvedl .	9	First person Singular
Neodráží - jako Gramy - stav trhu a nezohledňuje především názor producentů , závislých na prodejních úspěších svých nahrávek .	0	Third person Singular
Samozřejmě jsme mohli lépe doplnit , ale spíše jsme se měli podívat po zahraničním hráči než se přetahovat s jinými kluby o Šmejkala a přeplácet ho .	1	First person Plural
V době , kdy má vedení Aera uzavřít s armádou smlouvu o množství a ceně vyvíjeného stroje L - 159 , který vojáci na přelomu tisíciletí odeberou , vznikají v Aeru prognózy o letounu nové generace .	4	Third person Singular
Dva dokonce sedí jen na lavičce .	2	Third person Plural
Smlouva nic neřeší	2	Third person Singular
U učňovských zařízení záleží na řediteli , který může žáka přijmout i po tomto termínu .	8	Third person Singular
" Chci s tebou mluvit . "	1	First person Singular
Ta by tím pádem nebyla finančně závislá na počtu provedených výkonů a mohli by je využívat ti , kteří nyní zbytečně leží na drahých akutních lůžkách .	14	Third person Plural
Hlavní zásadou je rychlost a profesionalita , peníze se vyplácejí - jako v obchodě se zbraněmi - okamžitě na ruku a v použitých bankovkách .	2	Third person Singular
Asi 50 miliónů korun nám schází z delimitace po přeměně našich dopravních závodů na akciové společnosti a 150 miliónů máme v pohledávkách u neplatičů , " řekl nám Jiří Horák , generální ředitel ČSAD Ostrava a . s .	19	First person Plural
Wright má bratra Oskara , který je autorem komiksů , a který pro Edgarovy filmy vytváří kreslené scénáře , konceptuální umění a propagační fotky .	6	Third person Singular
Pražská burza v tomto případě následuje příklad burz zahraničních a vychází z toho , že při zadávání alfabetického kódu se zmenší možnost výskytu omylu a záměny .	10	Third person Singular
Naše přeceňování a zveličování záporných jevů a projevů na německé straně prospívá jedině těm okrajovým skupinám a jednotlivcům , kteří se teprve reakcí vyvolanou v Čechách dostávají do povědomí německé veřejnosti .	26	Third person Plural
Ve světě žijeme ve společenství států s mnoha společnými hranicemi a tak či onak se naše problémy a řešení dotýkají jich a jejich problémy a jejich řešení nás .	20	Third person Plural
K operaci nakonec nedošlo proto , že se proti ní rozhodně postavila východoněmecká tajná služba , tvrdí Le Parisien .	16	Third person Singular
A já vím , že jsem našla tu svou banku .	2	First person Singular
Společně se školními lékaři , výchovnými poradci na školách , učiteli a rodiči zabývá se tato ojedinělá instituce školní psychologií .	13	Third person Singular
Dříve než bude možné definovat teorie a metody , je třeba poznat skutečnou situaci a úroveň výuky na školách pro sluchově postižené .	2	Third person Singular
V té době jsem u zdi zůstal jenom já a jakýsi menší kluk s bystrýma očima .	8	First person Singular
Přežil , protože jeho žena se nebála výsměchu , poslouchala hlas své naděje a udělala pro tu naději všechno , co mohla .	3	Third person Singular
Nejraději používám modřínu , akátu , švestky či břízy pro jejich barevnost .	1	First person Singular
Králíci se tam množí , jako když razítkujete .	3	Third person Plural
A právě jejich ojedinělých hlasů využívají nepřátelé proti nám a vydávají je za důkaz toho , že prý u nás žádná jednota ve společnosti ani nemůže existovat .	25	Third person Singular
Stát drží cenu tepla na uzdě a musí ji ještě dotovat , protože jeho cena zdaleka neodpovídá nákladům .	1	Third person Singular
Uváděná čísla , jak se může koupání prodražit a kolik člověk ušetří , když dá racionálně přednost osprchování , jsou velmi přesvědčivá .	19	Third person Plural
Drobným odběratelům účtujeme 75 haléřů za 1 kWh , což je méně , než za kolik ji od ČEZu nakoupíme , říká obchodní náměstek Jaroslav Heligr .	21	Third person Singular
Nakonec přežije vždycky jenom ta kvalita .	1	Third person Singular
Pokud je otevřená první štěrbina a druhá je zavřená , připravíme stav " elektron prošel první štěrbinou " , je - li tomu naopak , připravíme stav " elektron prošel druhou štěrbinou " ;	19	Third person Singular
" Našel jsem na smetišti raritu - rám vyrobený z plných kovových trubek .	2	First person Singular
Když jsme pak šli domů , U Hvězdy ještě svítili .	1	First person Plural
Zde se roku 1963 uskutečnila pověstná kafkovská konference , zde na ni v zájmu o pražskou německou literaturu záhy po listopadových událostech navázala konference werfelovská .	11	Third person Singular
Tomu se divit nemohou .	3	Third person Plural
Spolupráce ZV ROH s ústředním ředitelem se opírá jednak o plán činnosti odborů , jednak o dohodu , kterou odborová organizace uzavírá s vedením rok co rok .	21	Third person Singular
" Žádné další signály o Komandu 16 . září , v němž má být sdruženo již několik set lidí , však maďarská policie nemá .	12	Third person Singular
To znamená , že zdravotníci nečekají , až rodiče přijdou s nemocným dítětem do ordinace , ale aktivně nemocné děti vyhledávají .	1	Third person Singular
Post u Komerční banky vystřídá ředitelské křeslo u britské společnosti John Govett , která se specializuje na obchodování s cennými papíry na tzv . emerging markets .	4	Third person Singular
Při předávání peněz s nimi zástupce podniku hovoří .	4	Third person Plural
Byl to žlutý měsíc , který jsem nepoznávala .	6	First person Singular
Uživatel bytu je povinen oznámit bez zbytečného odkladu správě domu potřebu těch oprav , které je povinna správa domu provádět na svůj náklad sama .	15	Third person Singular
Přesto bychom zřejmě mnohým škodovákům zejména z dělnických profesí mohli pracovní příležitosti nabídnout , " soudí zástupce ředitele Úřadu práce v Plzni Josef Hafner .	15	Third person Singular
Geochemik ve mně říká , že geochronologie Devils Hole je nejlepší , jakou máme .	9	Third person Singular
Do očí mu nevidím , ale vím přesně , jakou mají barvu .	10	Third person Plural
Poslední průzkum jasně ukazuje , že naše veřejnost není špalkem , na kterém se dá štípat dříví , ale že se učí hodnotit a reagovat .	3	Third person Singular
Zároveň je nutné posoudit vaši schopnost doplňovat prodejny nebo sklady .	1	Third person Singular
Tři skinheadi přepadli mladou Švédku a vyryli jí žiletkou do tváře hákový kříž , když jí předtím nadávali do " socialistických sviní " .	7	Third person Singular
K takovým poruchám dojde nejspíše v důsledku sluneční erupce , neboť v době erupce jsou vysílány nabité částice o různých energiích .	14	Third person Plural
" Tak už si vezměte všechno , co s sebou potřebujete , a pojďte , za chvíli bude večerníček .	10	Second person Plural
Mluvila jsi s ní někdy o antikoncepci ? " pravil Filip s vážností , jakou jsem u něj neznala .	3	Third person Singular
Teď je Slovensko reprezentováno samostatným státem a svými vyslanci se prezentuje všude .	1	Third person Singular
Zejména pro ně jsou ideální počítače Apple Macintosh , které se vyznačují velmi snadnou obsluhou , jednoduchým propojováním s jinými počítači , plně českým prostředím .	3	Third person Plural
Je ovšem třeba se na věc podívat i z druhé strany .	0	Third person Singular
SLOVENSKÝ PREMIÉR Vladimír Mečiar a jeho ministr zahraničních věcí Milan Kňažko se baví během třetí konference šéfů vlád Pracovního sdružení podunajských zemí v Norimberku	12	Third person Plural
Krátce nato cítil , že se přiblížila jeho poslední hodinka , zavolal k sobě svého syna a prosil ho , aby mu splnil jeho poslední přání a v budoucnu si vzal k srdci tyto tři rady :	18	Third person Singular
Na potížích se podepsal i příliš optimistický předpoklad vedení , že na domácím trhu uspěje s kvalitními pokladnami pro obchody a restaurace v licenci firmy Anker .	14	Third person Singular
Vím o spoustě případů , kdy podnikatelé , kteří si udělali seriózní propočty , za kolik lze objekt koupit a co s ním , jej nezískali a skončili až třeba na třetím , čtvrtém místě za furiantskými projekty .	16	Third person Singular
Vzhledem k žádostem o propuštění ze služebního poměru při dovršení věkové hranice a k organizačním změnám se předpokládá , říká Klaus , že letos se počet vojáků z povolání sníží o tři tisíce .	29	Third person Singular
Nízký keřík se stále zelená .	4	Third person Singular
A tuto skutečnost jsem se snažil zdůraznit v době , kdy jsem byl ministrem zahraničí - hned po roce 1989 , kdy jsme komunistům vzali moc .	22	First person Plural
Od soboty nese tento novogotický dům pamětní desku , kterou slavnostně odhalil Ortenův starší bratr , divadelník Ota Ornest .	2	Third person Singular
Pořád se mluví o malém pohraničním styku a nikdo vlastně ani neví , co to je , tak to aspoň poznáme . "	2	Third person Singular
Spojováním lehkých jader nebo štěpením těžkých jader je možno získat energii řádu # jádro .	7	Third person Singular
Přišli sem s koženými výrazy a pohlíželi na nás jako na zvláštní bytosti , kterým není radno důvěřovat .	8	First person Plural
Poslanci nemohou vyřešit za Tatru její problémy	5	Third person Plural
Pozornost tady upoutává i zvláštní a ojedinělá stavba u nás , minaret , který prý jeden z Lichtensteinů postavil Lednickým na truc , protože mu odmítli dát pozemek na stavbu kostela .	9	First person Plural
Pominu otázku , zdali rozpad federace zavinili Češi či Slováci .	0	First person Singular
Zpravidla se vytvářejí rozsáhlejší , územně souvislejší regiony vyšších či nižších hodnot , ale současně existují i odlišnosti , které tuto pravidelnost územního uspořádání narušují .	24	Third person Plural
Naproti tomu většina badatelů do současného folklóru anektuje i tradiční folklór , pokud žije v současném podání , mluví se o živém folklórním dědictví .	18	Third person Singular
Xantelazmy odstraňuje lékař diatermokoagulací nebo chirurgicky , recidivy jsou však poměrně časté .	8	Third person Plural
Jen opravy a práci na zahrádce nechávám na něm .	8	Third person Singular
Po tomhle jsem se snažil Perdovi pomáhat , i když jen tajně , aby si ze mě nikdo nedělal legraci , že se paktuju s takovým jelitem .	2	First person Singular
Podle informací irské policie Gardai si IRA před vyhlášením příměří ponechá pouze ty zbraně , které může snadno a rychle nahradit , pokud ji policie v rámci příměří odzbrojí .	23	Third person Singular
Ochranná mříž ochrání vaši prodejnu před násilným vnikem do prodejny poměrně dobře .	3	Second person Singular
Musím však přiznat , že co se týče režijní práce se zpěváky ( jako základu přesvědčivosti scénické koncepce ) , největší zážitek pro mě znamenalo lednové hostování rakouských souborů s Titem a Čarostřelcem - mimo festival .	0	First person Singular
Studium rotace Země a její osy zůstává základem fundamentální astronomie .	6	Third person Singular
" Jakmile UNPROFOR odejdou , nebude jiná volba než válka , abychom vyřešili problém našich okupovaných území , protože se Srby nedosáhneme politické dohody , " tvrdí paní Vukičová .	3	Third person Plural
O demokracii v takové situaci všeobecně platí , že bývá velice křehká .	9	Third person Singular
Známým příkladem malých změn s velkými následky je kvantověmechanický tunelový jev , který může způsobit , že v okamžiku párování nukleotidů jsou elektrony v konjugovaném systému bází na " nesprávném " místě .	21	Third person Plural
on je totiž i svědomitým daňovým poplatníkem a ptá se , proč má platit rekonstrukci něčeho , co chtěl zaplatit někdo jiný .	0	Third person Singular
Zodpovídá : ředitelé závodů , ekonomický náměstek .	0	Third person Singular
" Pán Bůh věděl , proč mi nedal , abych mohla jezdit na kolečkovém křesle , " řekla jindy s úsměvem , jako by to , když někdo může jezdit na invalidním křesle , byl nějaký velký dar .	6	First person Singular
Jsou v něm ovšem záznamy z jednání komise , včetně záznamů výslechů svědků , a to i prominentů bývalého režimu .	0	Third person Plural
Ale psala jsem ho já .	4	First person Singular
Čím byl tento Jan pro naše dědy a čím se může stát pro nás ?	13	First person Plural
" Dobrý den , " popřál mi , ale odpovědi se nedočkal .	6	First person Singular
Škola sama nemůže tento zápas rozhodnout , ale může v něm sehrát nesmírně významnou úlohu katalyzátoru , který buď celý proces podstatně urychlí , nebo jej zpomalí .	8	Third person Singular
Chomutovská poloha E 55 je méně nepříznivá a zároveň vytvoří předpoklady pro rozvoj hospodářsky slabých oblastí severních Čech .	4	Third person Singular
Tím se zlepšuje hospodaření spaloven .	2	Third person Singular
Stála přímo nade mnou , opírala se o ten miniaturní stoleček a přímo nad ním se jí pod upjatou sukní jasně rýsoval Venušin pahorek .	16	Third person Singular
Pokud to bude potřeba a dítě k tomu dá souhlas , pozve je v doprovodu rodiče nebo jiného dospělého do dětského krizového centra , jež tvoří zázemí linky .	25	Third person Singular
Zdá se , že to nikomu nevadí . . .	6	Third person Singular
Vozíky jsou z recyklovatelného materiálu .	1	Third person Plural
Podle informací irské policie Gardai si IRA před vyhlášením příměří ponechá pouze ty zbraně , které může snadno a rychle nahradit , pokud ji policie v rámci příměří odzbrojí .	16	Third person Singular
(6) Účetní jednotky , které mají povinnost ověřování podle §_20 , nesmí zveřejnit informace , které předtím nebyly ověřeny auditorem , způsobem , který by mohl uživatele uvést v omyl , že auditorem ověřeny byly .	11	Third person Singular
Jejich stav přechodně doplňují brigádníci .	3	Third person Plural
Rezivějící kovové monstrum tak jen umocňuje smíšené pocity všech - obyvateli Prahy počínaje a zahraničními turisty konče , kteří nechápou , proč železný kolos není zprovozněn , nebo odvezen .	19	Third person Plural
Ateliér šije dětské věci z pracích tuzemských materiálů , které danému účelu vyhovují , a zároveň cenou drží výrobu .	17	Third person Plural
* Provoz má přece už svůj rytmus .	2	Third person Singular
Přestože i dnes existuje doživotní trest , nepovažuje Benda za nejvhodnější , aby byl udělován natvrdo automaticky .	3	Third person Singular
Touto mincí lze zaplatit krabičku sirek nebo několik kousků kandovaného ovoce .	2	Third person Singular
Nikdy je nepoužívá .	1	Third person Plural
To však neznamená , že obvyklá hladina v jednotlivých regionech není odlišná - například Praha a lázeňská města jsou tradičně o něco " dražší " , než například Hradec Králové .	2	Third person Singular
Změny , ke kterým u jednotlivých druhů dochází , mohou být vyvolány jak genetickým posunem , tak i přírodním výběrem .	7	Third person Singular
Buď ho prodá přímo starožitnictví , nebo dá obrázek do tzv . komise a starožitnictví pak pouze zprostředkovává prodej a strhává si zmíněnou 20 % marži a 23 % DPH z prodejní ceny .	1	Third person Singular
Když je pratetě smutno , necítí se už opuštěná , sama v domě : uvaří si kávu a přisedne ke kytičce " na kus řeči " .	14	Third person Singular
Kdo ví , kdo jim je šil .	1	Third person Singular
Mlčím .	0	First person Singular
Říkal jsem si , že když už mám takový zlozvyk , tak na tom aspoň trochu vydělám .	7	First person Singular
" Dobře , a kdy vám ho vrátí ? "	5	Second person Plural
Počítat peníze dokáže každý .	2	Third person Singular
Vážený soudruhu řediteli , dovol mi , abych Tě požádal o umožnění schůzky , na které bych s Tebou chtěl konzultovat několik následujících otázek .	18	Second person Singular
V * je přehled všech čtyř kvantových čísel .	2	Third person Singular
Cestující se však nikde nedozví , kde je klíč uložen .	7	Third person Singular
Jen si vzpomeňte na známou scénu : k hlavnímu hrdinovi se tmou noci plíží zrádný rudoch , aby mu , nic netušícímu , zasadil zákeřný úder .	2	Second person Plural
Kdo si pamatuje něco o látkové přeměně v organismu , ten pojme podezření nad zázračnými metodami , které slibují rychlé a pohodlné zhubnutí .	18	Third person Plural
Vždycky , když jedu autobusem a nastoupí ve Svojkově kluci s báglem , je z nich cítit pískovec , tak mě začnou svrbit ruce . . . "	6	Third person Plural
Vlastní uživatelé počítače , kteří na něm chtějí řešit své konkrétní úlohy - například výpočet mezd , vědecké výpočty apod . - komunikují pouze s obsluhou stroje , a to přesně vymezeným způsobem .	6	Third person Singular
Mořské organismy však ke tvorbě svého těla potřebují zejména fosfor ( nejméně 1 atom fosforu na 130 atomů uhlíku ) , dusík a ze stopových prvků zejména železo .	7	Third person Plural
Teď běž za tím volařem a řekni mu , že mu vzkazuji , aby ti hříbě vrátil . "	6	Second person Singular
Vypracoval představu o kouli nabité kladnou elektřinou , v níž plave patřičný počet záporných elektronů , takže soustava je navenek neelektrická .	10	Third person Singular
Když je vše v pořádku , je to dobré a pokládám to za samozřejmé , a chválit opravdu zapomínám .	1	Third person Singular
Tato osoba zkontroluje stav zařízení v prádelně , případně stav elektroměru .	2	Third person Singular
Zazní - li však otázka , zda se sžilo rozdělené město , jediná odpověď , která je dovolena s ohledem na vševědoucí berlínské anděly , pak bude : Ano jistě , tak , jako je Berlín sourodý ve své nesourodosti .	34	Third person Singular
Právě v tomto procesu , v němž dochází například k identifikaci chlapce s otcem a k jeho identifikaci s mužskou rolí , se začínají formovat základní osobnostní i sociální charakteristiky jedince .	7	Third person Singular
Nechceme zviditelňovat Svobodné demokraty , jak primátor tvrdí , ale smlouvu , kterou pan primátor podepsal a která se týká všech pražských občanů . "	7	Third person Singular
Po práci pilku očistíme a povolíme křídlové matice , aby se list zbytečně nenapínal .	3	First person Plural
" Vysmíval jste se jejímu tanci , i když tančila jen kvůli vám , doporučoval jste jí bróm , tvrdil jste , že se pro ni hodí jen onanie .	12	Second person Plural
" Cena je uznáním morálních kvalit obou prezidentů , jejich odvahy a osobní integrity , jež se staly symbolem tolerance a státnického jednání vysoké evropské úrovně , " řekla včera ČTK tisková mluvčí slovenského prezidenta Anna Tureničová .	2	Third person Singular
Ukázat , že Polsko je země , která je pro Západ důležitá .	4	Third person Singular
Kombinace mírného zesilování pozitivního vlivu vnitřních faktorů a zeslabování negativního vlivu vnějších faktorů jsou souběžně působící předpoklady , z nichž se odvíjí naše optimistická prognóza obnovení růstu HDP .	13	Third person Plural
Podle vyjádření ředitelky demografického odboru Českého statistického úřadu ing . Růžkové je národnost občanů ČR zjišťována např . při sčítání lidu , kdy občan uvádí tu národnost , ke které se cítí být příslušný .	31	Third person Singular
1 . Ustanovení této vyhlášky použijí účetní jednotky poprvé v účetním období započatém 1 . ledna 2009 a později , pokud není v bodech 2 až 5 stanoveno jinak .	21	Third person Singular
Vy ne .	0	Second person Plural
Můžete nám navrhnout potraviny a prodejny , jejichž cenové relace vás zajímají .	0	Second person Plural
Tento problém má význam nejen pro budoucnost naší planety , ale i pro pravděpodobnost nalezení biologicky aktivních planet v okolí sluneční soustavy .	2	Third person Singular
Zeptal jsem se na to pana profesora Vyskočila - laskavého a trpělivého patrona mého divadelního snažení - a on se tomu smál . "	13	First person Singular
Poslanec za HZDS Ján Cuper na všeobecné volání opozice po referendu uvedl : " Myslím , že zde nemáme mandát vyhlásit referendum .	14	First person Singular
Potíž je v tom , že správným způsobem vybroušené sklíčko snese označení briliant , protože briliant není nic jiného , než druh výbrusu .	10	Third person Singular
Setkala jsem se s jeho udiveným pohledem a slovy .	1	First person Singular
Jeden ze zaměstnanců hovoří o nadutosti západních manažerů :	3	Third person Singular
Jestliže se nepodaří dosáhnout zaplacení pohledávky , nepožaduje Zero od svého zákazníka úhradu svých výdajů .	2	Third person Singular
" Vyspal ses dobře , můj milý ?	5	First person Singular
Nasvědčují tomu zkušenosti z minulých let .	0	Third person Plural
Třicet olejomaleb z období let 1945 - 1983 a osmnáct kreseb , mezi nimi i sedm dopisů kreslených tužkou , přibližuje výstava malíře Bohumíra Matala ( 1922 - 1988 ) , která byla včera otevřena v galerii města Blanska .	20	Third person Singular
Naši občané dnes pobírají na šedesát druhů sociálních dávek , připomněl ministr .	0	First person Plural
Kdyby vcelku přirozené , ale i zde je nutný pokrok .	0	Third person Singular
Začátkem června se však ještě snažíme zálivkou , případně přihnojováním prodloužit jejich vegetaci , aby uložily do cibulek co nejvíce rezervních látek .	5	First person Plural
Policie hledá svědky nehody , při níž řidič autobusu č . 145 srazil 25 . 8 . kolem 9.20 hod . v Doupovské ul . v Praze 10 cyklistku .	1	Third person Singular
Pro * platí , kde je pravděpodobnost přeskoku při napětí a je skutečné polovinové přeskokové napětí .	11	Third person Singular
Jde - li o převedení na dobu delší než # měsíc a pracovník s ním nesouhlasí , může je organizace provést jen po předchozím souhlasu závodního výboru .	18	Third person Singular
Norwich vede se 13 body , na druhém místě je Blackburn a třetí Stejskalův Queens Park .	9	Third person Singular
Ti turisté asi nebyli zlí , četli sentimentální romány , dívali se na televizní filmy , možná nad nimi i zaplakali dojetím , měli své blízké , děti , rodiče , přátele .	18	Third person Plural
Dne # listopadu bude otevřena výstava k Velké říjnové socialistické revoluci a vzniku SSSR pod heslem Historický mezník v dějinách lidstva .	3	Third person Singular
Využije se zkušeností a výsledků výzkumu z povodí Žebrákovského potoka .	0	Third person Singular
Jsou to geometrické obrazce , mnohoúhelníky s různou mírou pravidelnosti , podle níž je dělíme na pravidelné , souměrné a nesouměrné .	0	Third person Plural
Když dáte ještě jednu sobotní brigádu dohromady , budeme vám vděčni .	9	Second person Plural
Zdůrazňuje se , že suverénní lid se musí chopit svobody v jejím celku , protože svoboda nikdy není skutečná , pokud neusiluje o úplnost , a v takovéto totální svobodě možno opravdově existovat jen tehdy , jestliže ji vykonáváme .	11	Third person Singular
Jak se tomu budou naši potomci nebo druh , který nás vystřídá , bránit ?	10	First person Plural
Například obchody s drogami u nás zřejmě dnes dosahují vyšších částek , než je odhadovaná jedna miliarda .	5	First person Plural
Však on ho někdo uvidí seshora , víte ?	1	Third person Singular
V každém případě můžeme tvrdit , že klipová kultura je hitem dneška .	3	First person Plural
To trápí každého člověka na zemi .	1	Third person Singular
Sama však své působení na univerzitě hodnotí trochu paradoxně .	6	Third person Singular
Představitelé Polské lidové strany ( PSL ) a Svazu demokratické levice ( SLD ) včera ve Varšavě podepsali novou koaliční smlouvu , která zakotvuje zásady spolupráce obou uskupení a společensko - hospodářský program koalice .	23	Third person Singular
Tak odbory věnují pozornost ekonomické propagandě zaměřené na hospodářskou spolupráci a využívání sovětských zkušeností v našich závodech .	15	First person Plural
K materiálu , který předložil * Forgáč , se vyjádří Švihla , Pasák , Asingr .	9	Third person Singular
Upozorňují , že termín , kdy začne v Kazachstánu platit nový zákon o občanství , který by mohl situaci krajanů zkomplikovat , se neprodleně blíží .	0	Third person Plural
Velký zájem je stále soustředěn na zpracování a vyhodnocování materiálů z kosmických experimentů a jsou hledány vztahy mezi těmito novými výsledky a znalostmi z pozemních pozorování .	2	Third person Singular
Jaroslav Vlček ( Strana zelených ) si není jist , zda je verze třikrát a dost správná , ovšem za jednoznačně správné považuje zpřísnění podmínek jak vazby , tak trestu .	7	Third person Singular
Dobré skutky se nepočítají .	3	Third person Plural
Naše poznání má vlastnost fraktálů : část celku má stejně složitou strukturu jako celek , neboť každá část , na kterou celek při zkoumání rozložíme , se v dalším kroku opět stává celkem .	31	Third person Singular
Pokud jsou v rámci restituce vráceny pozemky , je třeba jejich užívání upravit vždy nájemní smlouvou .	1	Third person Plural
Není ovšem jasné , zda se čekatelé někdy vůbec v laciném voze z Indie svezou .	0	Third person Singular
Trápíme se nad jejich větami , nad jejich skutky , nad výkladem toho , co cítíme jinak než oni .	15	First person Plural
Při hodnocení výsledků loňského roku bude možno konstatovat , že se stal důležitou etapou v uskutečňování nového programu hospodářského a kulturního rozvoje sovětského státu , programu vypracovaného # sjezdem KSSS .	5	Third person Singular
Královna sprintu z Jamajky Merlene Otteyová dosáhla na stometrové trati času 10.78 , což je sedmý nejlepší výkon historie .	14	Third person Singular
Po očku jsem sledovala , co se děje u protějšího stolu , a těšila se , až ti dva odejdou .	2	First person Singular
Měl jsem kliku .	1	First person Singular
Manažeři rozhodují přímo na místě .	1	Third person Plural
Sparta totiž byla poslední dobou naším jediným pohárovým sluníčkem ( pokud pomineme olomouckou kometu ) a její předčasné pohasnutí před branami evropského souhvězdí může vzbudit v očích fotbalových odborníků starého kontinentu neblahý dojem o úrovni českého fotbalu .	16	Third person Singular
100000 korun nám letos ještě poskytla TJ , ale kde seženeme zbylých 200000 korun zatím nevím .	10	First person Plural
Obecně však mohu konstatovat , že obchodní zákoník v tzv . vnitřních poměrech společnosti odkazuje především na společenskou smlouvu , ve které by měla být tato problematika detailně upravena .	14	Third person Singular
Opakujte svůj pokus a štěně vám odpoví ještě rozhořčenějším tónem .	6	Third person Singular
Škoda Plzeň přebírá správu v podniku Umformtechnik Erfurt	2	Third person Singular
Tato slova však upřesnil tak , že s vládou jedná Inekon .	9	Third person Singular
Pokusy na 5.74 o další centimetrové překonání absolutního maximuma , jehož držitelem je pod širým nebem stejný závodník , už byly nad Netscherovy síly .	12	Third person Singular
Očekával bych však , že se ke kampani vyjádří premiér nebo prezident , který se jinak vyjadřuje k mnohem méně důležitým záležitostem .	16	Third person Singular
Ve fotbalu už to tak chodí , po výhrách přijdou i porážky .	9	Third person Plural
To však není možné , tento koloběh byl nucenou správou násilně přerušen .	2	Third person Singular
" V tomto směru se něco děje , ale rád bych rok nebo dva zůstal a udržel se v reprezentaci . "	6	Third person Singular
Cosi , co je míněno zcela a naprosto jinak ?	3	Third person Singular
Je - li nějaká délka úsečky , pak této délce odpovídá velikost úhlu souběžnosti bodu P s přímkou p , od níž má bod P vzdálenost d .	10	Third person Singular
Z tohoto důvodu je podle něho i nižší pojistné na škodovky než třeba na mercedesy .	5	Third person Singular
Snažíme se pochopitelně o navázání * kontaktů s našimi posluchači a také o * co největšího množství správně utříděných znalostí .	0	First person Plural
O daný výrobek je značný zájem , přesto však není nikdo , kdo by na uvedený podnět reagoval .	9	Third person Singular
Pravá vypracovává podněty paralelně , dává jim celkový tvar a umožňuje je vnímat jako celek , vztahující se k realitě , umožňuje člověku obrazům porozumět , v obrazech snít , mít plastické prostorové pocity .	21	Third person Singular
Tam je prostor ukázat , jak to vláda myslí s trendem poklesu přerozdělování .	8	Third person Singular
Teprve až je oba výbory prostudují , vydá UEFA oficiální prohlášení o budoucností evropského šampionátu , " uvedl tiskový mluvčí UEFA .	7	Third person Singular
" Ve skladu je kontrola z hygieny , " hlásí mi hlavní sestra do telefonu .	9	Third person Singular
Nyní musí často například složitě zjišťovat , ke které pojišťovně lidé patří , protože ti změnu většinou nenahlašují .	1	Third person Plural
Vracejí se .	0	Third person Plural
Naše studie může tuto skutečnost z oblasti naukových předmětů , jež přesahuje její rámec a není přímým úkolem jejího zkoumání , pouze konstatovat .	2	Third person Singular
Aby bychom se vyvarovali ztrát , dodržujeme základní zásady uvedené v tomto příspěvku .	1	First person Plural
Musí se rychle rozhodovat , musí reagovat na nečekané situace , musí v daný okamžik pomoci koni , aby ten mu při ještě neočekávanější situaci tuto pomoc oplatil .	11	Third person Singular
" Udělat návrh čisté ústavy plně kompatibilní s Ústavou ČSFR je prakticky nemožné , " řekl a dodal , že " éra hejslováctví končí 1 . ledna 1993 " .	10	Third person Singular
Význam aktivního zapojení do tvorby budou moci naposled okusit diváci tuto sobotu v Psychiatrické léčebně Bohnice , kde bude od jedné hodiny hrát nejen řada kapel a divadel , ale otevřeny budou i psychoterapeutické dílny .	18	Third person Singular
V podmínkách pak je , že nemusí být vybrán nikdo , armáda může od soutěže odstoupit , a vstupní poplatek nevrací .	12	Third person Singular
Museli bychom nahlížet ještě do Slovníku spisovného jazyka českého .	1	First person Plural
Ve Slovníku slovenského jazyka ( 1959 - 1968 ) však uveden není a z toho můžeme vyvodit , že i ve slovenštině jde velmi pravděpodobně o nové spojení slov , která se dosud nespojovala .	11	Third person Singular
Tyto problémy nejsou jenom u nás , mají je i v Německu .	8	Third person Plural
Hlava domorodce je umístěna v nádobě , ve které se analyzuje množství kyslíku ve vydýchaném vzduchu .	10	Third person Singular
Severní Korea minulý týden oznámila , že se jednostranně stahuje z Vojenské komise pro příměří v Koreji .	9	Third person Singular
Oznámil to v Rize na zasedání rusko - lotyšské komise , která kontroluje plnění dohod o odchodu ruské armády , zástupce velitele Severozápadní skupiny vojsk generálporučík Fjodor Melničuk .	12	Third person Singular
Severní polokoule ukazuje po r . 1950 spíš určitou redukci srážek , zvláště v zimě .	2	Third person Singular
Nejlépe se to dá posoudit na tom faktu , že se v loňském roce v SSSR vzdělávalo # miliónů lidí , což představuje třetinu sovětského obyvatelstva .	3	Third person Singular
Obecně lze říci , že čím je kancelář starší , tím menší je riziko , že budete zklamáni , když použijete jejích služeb .	12	Third person Singular
Výhody socialistického zdravotnictví se plně projevují i v péči o mladou generaci .	5	Third person Plural
Křesťanští demokraté se poctivě snaží vypadat jako CDU , ale občas jim dojdou síly a potom připomínají spíše vesnické faráře .	4	Third person Plural
Konsorcium ČeTel , který založila americká firma Ameritech společně s německým Deutsche Telekom , se uchází o partnerství v SPT Telecom .	15	Third person Singular
Americká velvyslankyně v OSN Madeleine Albrightová navštíví v nejbližší době několik členských zemí Rady bezpečnosti , mezi nimi i Českou republiku , aby se ujistila , že nemají v úmyslu prosazovat zrušení embarga na prodej ropy Iráku .	27	Third person Plural
Jde o filmy Satyricon , Darmošlapové a Casanova .	0	Third person Singular
Rozumí se jí snaha po takovém jednání , při kterém by rozhodující se člověk dosáhl maxima toho , co hledá , po čem touží a co si přeje .	0	Third person Singular
Insekticidní látka izolovaná ze semen Azadirachta indica je směs derivátů azadirachtinu , tj . strukturálně složitých triterpenoidů .	7	Third person Singular
Odezva většinou byla nad všechna očekávání , zdá se , že účelové ( a účelné , když počítáte se současným zvýšením televizních sazeb za reklamu ) sponzorování se u nás začíná brát vážně .	17	Second person Plural
V tomto svízelném čase se potvrzuje , že malý slovinský národ dosud neztratil povědomí o národně záchovných vlastnostech literatury , a nabízí i z toho mála , co dnes má .	5	Third person Singular
Struktura materiálů , tedy jeho sloh , určuje vzhled a postup při dalším zpracování .	7	Third person Singular
tento druh obchodu je ve srovnání například s úvěry opravdu finančně nezajímavý a velmi pracný .	3	Third person Singular
I tohle jsem už poznal jako kluk , který strávil většinu volného času na kole .	2	First person Singular
Erben u nich zachycuje jen momenty podstatné pro rozvití děje a ostatní vynechává .	2	Third person Plural
To platí i geneticky a všechna nově se rodící mláďata očekávají souborem svých děděných druhových znaků , že se narodí do optimálního specifického druhového prostředí a začnou v něm svůj individuální život .	26	Third person Plural
" Měl jednoznačný image , dobrou atmosféru a molekuly nadšení se při něm daly doslova nahmatat . "	12	Third person Singular
Je pozoruhodné , že postupný kmitavý přesun od jižního pólu v době inverze k pólu severnímu se dál převážně přibližně po velké kružnici odpovídající poledníkům # * délky a # * délky .	0	Third person Singular
(8) Položka "B.II.9._Jiné_závazky" obsahuje u všech účetních jednotek zejména dlouhodobé závazky z nájmu podniku nebo jeho části , závazky z koupě podniku nebo jeho části a prodané opce .	3	Third person Singular
Proto si musí najít klub , kde mají pro jeho aklimatizační problémy pochopení .	2	Third person Singular
Pracovníci našeho zemědělství mají za sebou velmi těžkou zkoušku z letošních žní .	3	Third person Plural
První český překlad úplné dochované verze tohoto eposu o třech zpěvech , jenž je dílem Miloslava Uličného , nyní vydalo nakladatelství práce .	13	Third person Singular
Vedení slovenské i naší galerie je však seriózní a zbytečného překvapení se od nich ministr Roman zřejmě nedočká .	3	First person Singular
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička se domnívá , že je správné , setrvá - li matka s dítětem doma co nejdéle .	8	Third person Singular
Jenže pěstovat vlastní víno v podhůří , to je holý nesmysl , nedozrálo by .	8	Third person Singular
František Benhart patří k několika našim spisovatelům žijícím a tvořícím rovnoprávně ve dvou jazycích a kulturách	2	Third person Singular
Zájem o toto spojení mají i další lokality , v nichž společnost působí .	12	Third person Singular
Matice soustavy je pětidiagonální , pro hodnoty Lagrangeova multiplikátoru * je pozitivně definitní .	10	Third person Singular
První zdůrazňuje energizující funkci motivace , druhý její funkci řídící , třetí připisuje motivaci obě tyto funkce .	7	Third person Singular
Já ale narážím na to , že i nejtvrdší kritici víceméně uznávají vaše řemeslné kvality jako režiséra a vytýkají vám spíš nedotažené scénáře .	0	First person Singular
Povrchová struktura obsahuje veškerou syntaktickou informaci týkající se správného pronesení věty , jde tu o pořadí vyslovovaných morfémů .	2	Third person Singular
Tak si miláčku laskavě rozmysli , jestli chceš patřit do téhle třídy , nebo se radši postěhuješ do chlíva ?	7	Second person Singular
Průhledy do minulých životů , jaké nabízí Moody v hypnóze , mohou být ovšem zkreslené i nebezpečné , jasné vědecké myšlení je potřebné i pro zkoumání fenoménů nadsmyslových , jak zdůrazňoval v moderní době zejména zakladatel antroposofie Rudolf Steiner .	6	Third person Singular
" Kdo jsi a co ode mě chceš uprostřed noci ? " zeptal se muž zvláštního návštěvníka .	7	Second person Singular
Takže , jak je vidět , šetřit kovy lze .	8	Third person Singular
Hrozí tedy , že Temelín , dnes relativně moderní , se už za pár let nemusí vejít do nově zpřísněných zahraničních parametrů pro jaderné elektrárny .	0	Third person Singular
Nezdálo se mi , že by na mě měly nějaký účinek .	2	First person Singular
To kategoricky odmítl bosenský delegát , který řekl , že právě Bělehrad a jeho agrese je příčinou tragédie v Bosně a Hercegovině .	15	Third person Singular
Je to spíše úsilí než akce , úsilí dlouhodobé a nepřetržité , s velkými perspektivními cíli .	0	Third person Singular
Od Toronta mám problémy s nohou , nikdo neví , co mi je .	11	First person Singular
To ale bylo ještě zábavnější - copak je možné řešit politické problémy současnosti někde v minulosti ?	7	Third person Singular
Ve spolupráci s ústředím Sdružení přátel dětských vesniček v Praze připravujeme na středu # dubna besedu spojenou s promítáním propagačního filmu o životě maminek a dětí v naší první dětské SOS vesničce v Doubí .	10	First person Plural
V kvalifikaci pro MS 94 s nimi hrálo ve skupině ještě i Lotyšsko .	6	Third person Plural
Je to ideální možnost posoudit , jaký hráčský materiál nám přes léto zůstal doma .	0	Third person Singular
Mezi českými vystavovateli jsou i dvě banky - Komerční a Ekoagrobanka , Pražská burza cenných papírů a RM Systém .	3	Third person Plural
V části kurzovního lístku věnovaného RM - Systému uvádíme ve sloupci označeném cena aukční cenu dosaženou předchozí den v průběžné aukci RM - Systému .	8	First person Plural
Vysvětloval jsem , že mu nechci nic vkládat do úst , ale pouze předkládám určité návrhy .	4	Third person Singular
Místo a poměr jednotlivých kategorií je možné vyjádřit schematicky následujícím grafem .	5	Third person Singular
Zkrátka od kterékoliv přepážky na vás může vyletět chlap nebo baba , a jen proto , že nejste věci znalý , oboří se na vás jak na psa , který právě udělal hovínko .	17	Second person Plural
Tím se prodlužuje i výluka , výroba začíná teprve počátkem srpna po 104 dnech nečinnosti .	7	Third person Singular
Aby bychom mohli na tyto nikoliv zcela neopodstatněné otázky odpovědět , zopakujme si nejprve základní úvahu , co rozumíme pod pojmem tábořiště pro stanový tábor .	18	First person Plural
Hurikán Gilbert udeří rychlostí 280 km / hod na rekreační střediska na Yucatánu a zanechá je v ruinách .	2	Third person Singular
Pane redaktore , s omluvou Vám zasílám s mírným zpožděním slíbený článek .	5	Second person Plural
Této možnosti využívá asi # zaměstnanců .	2	Third person Singular
Čísla promluví	1	Third person Plural
Americké pobřežní hlídky po vytažení běženců lodě zapalují a potápějí , aby nebránily provozu .	7	Third person Plural
Nabídka většiny cestovních kanceláří je tvořena zpravidla ze dvou zdrojů , a to z vlastních produktů a z produktů , které získali od tzv . touroperátorů .	4	Third person Singular
Při prosazování práv a zájmů spolupracuje se státní správou , například s okresním , městským , finančním , živnostenským a katastrálním úřadem . -	5	Third person Singular
Lze ji zvýšit , jednak potlačí - li se pozadí , jednak prodlouží - li se doba měření .	0	Third person Singular
Čisté měsíční výdělky okolo 850 až 1400 marek odpovídají ceně , kterou jsou němečtí zaměstnavatelé ochotni zaplatit .	12	Third person Plural
V kulturním vývoji pak vytvořila ve složitých podmínkách národního , demokratického a společenského kvasu to , čemu říkáme dělnická či proletářská kultura .	17	First person Plural
Druhá místnost v podkroví sice sousedí s ložnicí , okna však vedou na západní stranu .	11	Third person Plural
Po zániku práva na užívání bytu je uživatel povinen odevzdat správě domu všechny klíče , které má k zámkům v domě , bez náhrady .	16	Third person Singular
Oddělení Informatika Hospodářské komory ČR umožňuje vstup do kontaktního systému Komise ES	5	Third person Singular
Raději totiž havaruji , než bych ji přejel .	6	Third person Singular
Dále je to tvrdost vyjádřená odporem proti vnikání cizího tělesa do dané hmoty , opotřebitelnost , ukazující , jak rychle se mění vlastnosti nebo rozměry provozem , opracovatelnost , jejíž znalost nám může prospět při volbě a času zpracování suroviny .	31	First person Plural
Nejnápadnější programovou změnou je důraz na prosazování trvale udržitelného způsobu života .	3	Third person Singular
Postavil ji pak ( pomalu ) na stůl , hledal ( dlouho ) vývrtku , potom ji nasadil ( zvolna ) na hrdlo láhve a ( zdlouhavě ) ji zavrtával do zátky , kterou pak ( zamyšleně ) vytáhl .	28	Third person Singular
" Tak jako všem i panu Vodovi jsem řekl , že do června je ještě dost času a že nikomu nechci zatím nic slibovat , " uvedl Kubík .	7	First person Singular
Dva profesoři vypochodovali ven a postávali na chodníku , hlavy pár desítek centimetrů od mých bot .	14	First person Plural
Pokud vás zajímavé ceny zlákaly , věnujte nám i nadále svou přízeň a zájem , a sledujte náš list , kde se dozvíte další informace o této chystané čtenářské soutěži o hodnotné ceny .	22	Second person Plural
Já neviděla , kolik mi tam toho daly .	4	First person Singular
Pokud jde o Plzeň , tak té máme co vracet za loňské vyřazení v semifinále play off .	7	First person Plural
Naopak někdy dochází ještě ke snížení výkonu , než se organismus uzdraví a začne se rozjíždět do potřebných obrátek .	2	Third person Singular
Tato dvě zařízení spravuje Městský ústav sociálních služeb , který se dělí o užívání budovy s ÚSP .	11	Third person Singular
Školnice právě zametá čerstvě napadlý sníh .	2	Third person Singular
Když si dnes tatínka vybavuju , vidím ho jako obra , který se tyčil vysoko nade mnou .	7	Third person Singular
Řadu technologických novinek , například interakční elektronické služby , které v Kanadě již uvádějí do praxe , nelze u nás zatím aplikovat .	13	Third person Plural
Jejich poměr k jiným kulturním formám není předem antagonistický , ale komplementární .	6	Third person Singular
Nemusí vždy jen jít o dohady kvůli záručním dobám výrobků .	0	Third person Singular
Když jsem objevil starý matčin recept z Vídně , začal jsem si Alpelrösti dělat doma a někdy nabídl i hostům , kteří nešetřili chválou .	10	First person Singular
Ľubomír Roman je však přeci jen opatrnější než Pavel Tigrid - zřejmě úměrně tomu , jak intenzivně je bojnická věc vnímána v jeho zemi - chce s podpisem smlouvy počkat na to , jak se hlavy odborných institucí dohodnou .	38	Third person Plural
I oni jsou už značně klidnější než při zatčení .	1	Third person Plural
Neřekl jsem to tajemně , ale docela normálně .	1	First person Singular
V zemích , kde je to podobně jako u nás , také přiznávají , že daně představují padesát , šedesát procent , kdežto my hovoříme o liberálních daních , a přitom dělají přes šedesát procent .	23	First person Plural
Na ní doplatil švédský obránce Lindman , kterého Jelínek ve 31 . minutě narazil na mantinel tak , že musel být převezen do nemocnice ( píšeme o tom na jiném místě ) .	1	Third person Singular
Ale vstupovat podruhé do téže řeky umí jen někdo . . .	6	Third person Singular
Politika bez hodnot je iluze .	3	Third person Singular
V mnohém navazují právě na experimenty českého surrealismu , ale jsou i osobitým dokladem informelu a dalších tendencí v českém poválečném umění .	10	Third person Plural
Polský ministr obrany P . Kolodziejczyk se v pondělí zúčastní setkání ministrů obrany visegrádské skupiny v Bratislavě .	9	Third person Singular
Terrex prosí o půjčku	1	Third person Singular
Papež Jan Pavel II . stále doufá , že bude moci příští týden navzdory nejistotám navštívit Sarajevo .	6	Third person Singular
Ve větší míře než v přírodních vědách se v jazykovědě uplatňují faktory ideologického a politického rázu .	10	Third person Plural
Formanová dá zřejmě přednost štafetě	1	Third person Singular
Nepředpokládám , že všechny země , třeba taková Jamajka , na halu přijedou .	12	Third person Plural
Nakonec o tom přesvědčuje i projev soudruha Husáka na # sjezdu .	3	Third person Singular
Nevím proč , ale bodlo mě nějak divně u žaludku .	5	First person Singular
Už jich je půl třetího miliónu . -	2	Third person Singular
V letošním roce zde bude v provozu pravidelný automobilový přívoz s celkovou denní kapacitou # osobních vozů , # autobusů a # osob , které zde budou pasově i celně odbavovány .	4	Third person Singular
Může jít i o poznání , zda tento podnět , elipsu , jsem již před chvílí viděl , nebo zda je to jiná elipsa , rozeznání podnětu , signal recognition .	0	Third person Singular
3 ) Dosud vydaná rozhodnutí z doby trvání federace platí a toto zboží lze do SR dodávat i nadále , avšak po vydání příslušného certifikátu SPPI .	13	Third person Singular
Tváří se , jako by spolknul všechnu moudrost a já byla úplně pitomá .	9	First person Singular
Takové je i album americké šestice vydané u firmy MCA , jež je součástí BMG .	12	Third person Singular
Zákon je zákon , z právního zřetele je případ v pořádku .	7	Third person Singular
Počítala jsem do deseti .	1	First person Singular
" Máš se za ním zastavit ještě dnes v ordinaci , je to prý nezbytné . "	1	Second person Singular
Všichni chtějí vstřelit gól a nikdo už nespoléhá na to , že Mario skočí na led , dá tři branky a body budou doma , " říká Jaromír Jágr .	26	Third person Singular
Se Slavií jsme nyní velcí konkurenti , o to jsou jednání komplikovanější , ale pomalu se začíná vyjasňovat .	2	First person Plural
Za druhé , je vlnová funkce popisem něčeho , anebo je to věc sama ?	10	Third person Singular
Lze namítnout : Využij smlouvy , žaluj a budeš odškodněn .	0	Third person Singular
Podle zákoníku práce je mu potom strháváno z platu 5 až 10 procent po tři měsíce .	4	Third person Singular
První zemí , která legalizovala euthanasii , tj . usmrcení nevyléčitelně nemocného na vlastní žádost , je od konce minulého roku Nizozemsko .	16	Third person Singular
Jsou dokonce manželé , kteří se rozvádějí , když zjistí , že má žena nádor prsu . "	12	Third person Singular
Právě jsem natočil pro agenturu BBK jednu reklamu .	1	First person Singular
Teze je rozhodně správná a ministerstvo je rozhodnuto ji prosazovat .	6	Third person Singular
Jestliže Milhaud si v tomto případě odskočil na jeviště na nás jen čtverácky mrknout , znamená Ariadna * Martinů autorův operní epilog , zralé dílko mistra .	10	First person Plural
Není také nutné zatracovat vše minulé , naopak je potřebné využít vše dobré , co bylo v této zemi vytvořeno , a na naši komunistickou minulost " hledět v historických souvislostech . "	0	Third person Singular
Ti už nemusejí chodit do spádové školy podle bydliště , ale rodiče si mohou vybírat , kam děti pošlou .	2	Third person Plural
A tak tu máme živnou půdu pro úplatky .	3	First person Plural
Arcybašev byl u nás umlčován , protože po Říjnové revoluci emigroval a zemřel ve Varšavě .	3	First person Plural
Za dva tisíce korun je to trochu drahá , ale v každém případě dobrá investice do bezpečnosti vašich dat .	17	Second person Plural
Mě osobně mrzí , že hráči sáhli ke stávce , aniž by nám dali příležitost s nimi jednat .	12	First person Plural
Tyto skupiny odsouzených , anebo přinejmenším jistá část z nich , si zaslouží trochu snahy o takzvanou resocializaci , protože je zde naděje , že ta snaha nebude marná .	20	Third person Singular
Vzal víčko od toho křehkého kousku nádobí a pohrával si s ním v ruce .	11	Third person Singular
" Netrapte se , " povídá paní .	1	Second person Plural
Pokud nedokážeme napojit naši železnici na moderní železniční systémy , o vstupu do Evropy můžeme jen snít	14	First person Plural
Počet implantovaných však ukazuje , že to nebyla slepá ulička , po které se v šedesátých letech našeho století první odvážlivci vydali .	17	First person Singular
Jeho špičaté jehličky jsou kolem větve uspořádány po třech .	3	Third person Plural
Přiblíží - li se vzájemně k sobě dva atomy , nastane rozštěpení původních úrovní samotného atomu , takže se z každé původní úrovně stanou dvě nové , které jsou vzájemně poněkud posunuté proti původní poloze .	23	Third person Plural
Povrchová úprava , estetický vzhled a technická dokonalost automatické pračky Supertatramat ji řadí mezi spolehlivé výrobky vysoké úrovně .	12	Third person Singular
Takhle se pojímala spravedlnost v našich zemích ještě zhruba před třemi stoletími , kdy teprve bylo zrušeno " právo outrpné . "	5	First person Plural
Odchylku od standardů a její důvody jsou ostatní účetní jednotky povinny uvést v příloze účetní závěrky .	4	Third person Plural
Soudní rozhodnutí ještě nenabylo právní moci , až se tak stane , měl by vklad smlouvy být automaticky proveden , Žák však po svých zkušenostech prý není s to odhadnout , zda se tak opravdu stane .	35	Third person Singular
" Dodnes kvůli tomu dostávám výhrůžné anonymy , " řekl LN J . Matura a dodal : " Zatím nevím , zda budu moci v řešení celé věci pokračovat .	4	First person Singular
Při řádném provozování nejstaršího řemesla prostitutky riskují jen pokuty za provokativní postoje , které nepřesahují 200 franků ( asi 1000 Kč ) a slouží spíše k odrazování prostitutek od některých míst .	6	Third person Plural
Napadlo mě zeptat se několika kluků , školáků a synů mých přátel , co je to duše .	10	First person Plural
Tuto akci pro ně zorganizovalo rakouské velvyslanectví v České republice a na jeho podnět cestu dětí i veškeré náklady související s pobytem v Alpách hradí rakouská sociální organizace Volkshilfe .	3	Third person Plural
Ve 22 . minutě je znovu poslal do vedení při přesilové hře Zadina .	4	Third person Plural
Mohla by to být také obrana proti cizincům , kteří svými cenami ničí domácí výrobce , protože je jejich stát daňově zvýhodňuje .	21	Third person Singular
Světová produkce cukru v sezoně 1994 / 95 ( říjen - září ) vzroste ze 109.50 mil . na 114.25 mil . tun a bude tak nejvyšší od roku 1991 / 92 .	13	Third person Singular
Jedním ze základních kamenů činnosti téměř všech komor , a tedy i liberecké , je zprostředkování kontaktů mezi podnikateli .	14	Third person Singular
V Ruské federaci žije na sto národů a národností a přes jejich plánovité " promíchávání " v minulých desetiletích zůstalo mnoho oblastí , kde původní obyvatelstvo převažuje .	26	Third person Singular
Pracovníci střediska konstatují , že i kdyby byly k dispozici nezbytné podklady , lhůta pro uplatnění stížnosti pro porušení zákona již byla překročena .	2	Third person Plural
Odvoláváte se často v této souvislosti na Ferdinanda Peroutku , který strany nazval neštěstím našeho politického systému .	14	First person Singular
Šéf Aera Zdeněk Chalupník rozhodnutí o jejím ustanovení doposud oddaloval : orientuje se na osvědčeného koně - izraelský Elbit .	11	Third person Singular
" Kluk s holkou přijdou za chvíli ze školy , musím rychle vařit , " dále lamentuje žena : " Pro pět lidí je to sakra malé .	10	First person Singular
No a při tom jsem objevila svazek dopisů převázaných stužkou , velmi staré dopisy .	4	First person Singular
Pokud je rozvod legalizován a ještě se jednomu z partnerů sociálně vyplácí , tak do deseti let počet rozpadlých rodin rapidně vzroste , soudí Gjurič .	21	Third person Singular
Když dělala striptýz , pustil jste na zem její blůzu . "	8	Third person Singular
Někdy však obsahuje škodlivé látky a ty při slučování s pojivy vytvářejí často soli .	2	Third person Singular
Když skončil , vyndal mnohem větší a tlustší sešit a otevřel ho .	11	Third person Singular
Finové znají tyto tři soupeře dobře , ale opět jsou outsidery , stejně jako Faerské ostrovy a San Marino .	1	Third person Plural
Otočíte - li kupříkladu přední dvojicí o 180 stupňů , vznikne vám krytý konferenční salonek .	11	Second person Plural
Všude se musí stát samozřejmostí , že nejenom vedoucí činitelé , ale i dělníci , technici a jiní zaměstnanci budou znát výsledky hospodaření , úkoly , které plní jejich závod či dílna .	19	Third person Plural
Charakterizujte význam právních norem , upravujících podnikání pro konkrétní podnikatelskou činnost .	0	Second person Plural
Ze 3500 firem , které působily na našem trhu v tomto oboru před dvěma roky , jich dnes zůstala jen necelá polovina .	16	Third person Plural
Nemáte pocit , že kádr už není tak kvalitní ?	0	Second person Plural
Ministerstvo podle něho zprostředkuje pravděpodobně do konce září jednání obou podniků , protože má zájem na zdárném řešení problému .	3	Third person Singular
Případ Jurského parku může sloužit jako poučení , že investice do reklamy se nejen vrátí , ale i znásobí zisk .	14	Third person Singular
Tehdejší svébytný příspěvek k " československé kulturní vzájemnosti " nehodlá opustit ani v současném provozu galerie Ruce ( připravují se další samostatná vystoupení ) , ale ani při kurátorování " fondové " Špálovky .	9	Third person Singular
Zvířecí chtíče se vyskytují jen u lidí ;	3	Third person Plural
V předvečer komunálních voleb by měly o svém programu pro seniory informovat i obecní úřady , politické strany , měl by se ozvat nějaký poslanec , abychom získali přehled o perspektivách řešení tohoto tíživého problému .	26	First person Plural
Pak se dá cena tepla v tryskový let .	2	Third person Singular
Spolupracuje s nimi řada vynikajících osobností a mně se tam dělá moc dobře .	2	Third person Plural
I na Západě je běžné , že životnost celého vozidla je vyšší než životnost motoru .	10	Third person Singular
Patří sem například zřizování kont v zahraničí , investice do cizích cenných papírů , dále poskytování určitých druhů půjček do zahraničí či úvěrových garancí zahraničním subjektům .	0	Third person Singular
O pražský magistrát se LSNS pokusí samostatně , neboť v Praze se cítí silná - podle blíže neurčených průzkumů zde má tato strana sedm procent příznivců .	5	Third person Singular
" Zajímám se o více věcí , " vypravila jsem ze sebe nejasně .	1	First person Singular
Superlativní reklama se u nás zatím mlčky přechází , i proto , že ji lidé většinou nevěří .	16	Third person Plural
Již není třeba krutého rozhodování , stačí se pevně držet .	6	Third person Singular
Podstatné je , abychom to drželi pod kontrolou a nesklouzli k něčemu , co by mohlo narušit ducha a smysl našeho počínání .	20	First person Singular
U radioaktivních izotopů používaných ve stopovacích metodách jsou běžné všechny druhy rozpadu s výjimkou rozpadu .	7	Third person Plural
A takových je víc .	2	Third person Singular
Londýnský tým pojede minivýprava Viktorie v čele s trenérem Kotrbou okouknout příští sobotu a k cestě využije soukromého letadla žižkovského prezidenta Čekana .	2	Third person Singular
Rozdíl činí v absolutní hodnotě # dětí , což je asi tolik , kolik obyvatel má Kolín , Znojmo nebo Cheb .	15	Third person Singular
Na jedné straně podává určitou informaci o životě , je tedy , stejně jako dílo odborné , součástí kontextu věcného .	9	Third person Singular
Přitom jsem věděla , že je Valentýna i s dcerou doma .	1	First person Singular
Balladur mj . řekl , že v Evropě je příliš velkých automobilových společností , mezi nimiž je třeba dosáhnout dohody .	16	Third person Singular
Mladý pán se tomu podivil a povídá :	6	Third person Singular
Romário nastoupí	1	Third person Singular
Je to William Buckley ?	0	Third person Singular
Ty stojí na hranici jen několik minut , během kterých cizinecká policie nebude schopna udělat případnou kontrolu osob .	1	Third person Plural
Ti , co jsou odkázáni na podporu , se mohou obracet především na orgány místní samosprávy , kde nacházejí poměrně širokou škálu různých druhů pomoci .	18	Third person Plural
" Ano , můžete skončit , " říká Havlena tiše a znaveně .	7	Third person Singular
V takovém případě musí jít o škodu způsobenou zaviněným porušením povinnosti při plnění pracovních úkolů , nebo v přímé souvislosti s nimi , a zaměstnavatel je zároveň povinen prokázat pracovníkovo zavinění .	21	Third person Plural
Ukazuje se však , že tak velké množství trh zřejmě není schopen absorbovat .	10	Third person Singular
Značně kritický pohled veřejnosti na vládu a parlament je podle autorů únorového šetření Střediska empirických výzkumů odrazem série afér , na něž veřejnost citlivě reaguje .	8	Third person Singular
Kleštěmi materiál držíme , ohýbáme , štípeme , utahujeme .	2	First person Plural
Rozhodčí tím jednoznačně ovlivňuje průběh zápasu , soupeře psychicky postaví na nohy a nás srazí do kolen .	14	Third person Singular
V této souvislosti je účelné všimnout si názvu váha těles , který se mnohdy chápe ve dvojím významu , jako tíha , tíhová síla , a hmotnost .	3	Third person Singular
Jinak řečeno , ion vznikne z neutrálního atomu tím , že se změní počet jeho elektronů tak , aby elektronový obal dosáhl nejbližší stabilní konfigurace .	12	Third person Singular
Nespočívá snad velká část jejich činností ve snaze zabránit dělníkům nabízet svou práci za nižší cenu , a tak si konkurovat ?	0	Third person Singular
Marxisticky orientovaná jazykověda se opírá o dialektický a historický materialismus .	4	Third person Singular
Pro zahraničního odběratele je to garance , že nakupuje zboží ověřené jakosti .	3	Third person Singular
Jediným řešením je výstavba ČOV , jejíž vybudování v této pětiletce nepřipadá v úvahu z důvodu neuvolnění limitů na výstavbu .	6	Third person Singular
Žádný muž nenechá práce jen proto , že se zamiloval do nějaké slečny .	2	Third person Singular
Proto již při vstupu hlasitě proklamují své povšechné teze , že * je smečka nevychovanců a hrubiánů .	5	Third person Plural
Vždyť jak jednoduché ( a pohodlné ) bylo usoudit , že když Slunce vychází a zapadá nad Zemí , tudíž se kolem ní pohybuje .	13	Third person Singular
" Mám pochybnosti i o TGM , dalších jmen ovšem rozhodně použít nelze , " komentoval kontroverzní postoje české veřejnosti k postavám národní minulosti M . Benda ( KDS ) .	1	First person Singular
Teprve nyní si osvojujeme mechanismy , které západní Německo rutinně používá , a to nás zatím odděluje , domnívá se starosta .	14	First person Plural
Mluvila jsem s několika lidmi , kde a kdo v kterém domku bydlí .	12	Third person Singular
Rozhoduje také technika provedení .	0	Third person Singular
Existenci tohoto návrhu pokládám za úžasnou , není ale nelogická .	7	Third person Singular
Z myšlenkových souvislostí vzpomeňme presokratiky a jejich apeiron , tvar , který ještě nenabyl své tvarovosti , plné nic .	3	First person Plural
Západoněmecká průmyslová výroba se nachází ve fázi konjunkturního rozmachu .	4	Third person Singular
" Neděláme si iluze , že prostituci vymýtíme , ale musíme ji dostat do únosných mezí , " konstatoval zástupce okresního ředitele policie major Zdeněk Hlisník .	11	Third person Singular
Nevycházejí z konkrétního textu , ale postupně vytvářejí vlastní , především pocitovou výpověď o světě , v němž žijí - k tomu jim pomáhá inspirace literaturou , výtvarným i dramatickým uměním .	7	Third person Plural
Počet radioaktivních izotopů vyskytujících se v přírodě je poměrně malý .	7	Third person Singular
Něco se ve mně převrátilo naruby a dodnes jsem to nepřekonal .	3	First person Singular
Navštívilo ji asi # lidí .	1	Third person Singular
Nepřesvědčivý výkon vysvětloval trenér Vladimír Vůjtek : " Protože jsme postup do play off vybojovali už dříve , hráli jsme dvě třetiny na čtyři útoky .	19	First person Plural
totem je vlastně pokrevní příbuzný a platí pro něj stejná pravidla jako pro skutečné pokrevní příbuzné , tj . například právo na pomoc a ochranu , zákaz vzájemných sňatků apod .	8	Third person Singular
Pro rodinu Anežky O . byl její vůz nepostradatelný , neboť jím každý týden dopravovala svou šestiletou dceru do nemocnice v Olomouci k léčbě ledvin .	6	Third person Singular
Napínavý příběh vypráví o pilotovi a jeho navigátorovi , jejichž letadlo bylo sestřeleno několik hodin po vypuknutí války o Kuvajt 17 . ledna 1991 a oba padli do iráckého zajetí , kde strávili plných 47 dní .	2	Third person Singular
V době její přípravy se objevily i pochybovačné hlasy .	2	Third person Singular
Oddíly kontra reprezentace , to je dlouhodobá nevyhlášená válka v cyklistice , včetně cyklokrosu , jejíž výsledek se klonil v minulých létech na stranu mocného a jediného mecenáše - státu .	5	Third person Singular
Filmaři neradi lokalizují své příběhy do vzdálenější budoucnosti .	2	Third person Plural
Bývají to péra * stálým růstem , jejichž měkké větve na koncích neustále odlamují v jemný pudr , který se rozprašuje do krycího peří a zamezuje jeho * .	13	Third person Plural
Príhnúkagígur představuje jedinečnou lokalitu svého druhu , která nám umožňuje udělat si představu o nitru vulkánů .	1	Third person Singular
Jiní psychologové rozlišují motivované a nemotivované chování podle toho , zda je odpověď bezprostředně vyvolána stimulem , podnětem , nebo zda jde o chování zaměřené k cíli .	2	Third person Plural
První aplikace , kterou Agrotech uvádí na trh , se týká dávkování jadrného krmiva pro dojnice u volného ustájení .	10	Third person Singular
Jestli to nedokážeš , pusť ji , nebo tě to bude stát život ! "	5	Third person Singular
Připomínalo to situaci , kdy sice nosíme dál staré sako , avšak záplatované tak , že je z něj spíš kožená bunda .	16	Third person Singular
Nová kniha ruského prezidenta Borise Jelcina jej odhaluje jako člověka trýzněného depresemi a pochybnostmi , jenž je stejně přísný na své podřízené jako kritický k sobě .	6	Third person Singular
Poněkud to překvapuje , protože v slovech s týmž základem , jako např . senzitivní , senzibilita , senzuální , senzorický ( a též senzace , senzační ) vyslovujeme a píšeme zcela běžně - z - .	28	First person Plural
Upozornil , že po zákazu freonů bude v republice kolem 250 tisíc neopravitelných chladniček v hodnotě kolem dvou a půl miliardy korun .	6	Third person Singular
Vedoucí oddělení daní z příjmu fyzických osob Finančního ředitelství pro hl . m . Prahu Lubomír Janoušek LN sdělil , že přibližně 60 až 70 procent daňových přiznání je v pořádku .	28	Third person Singular
" Láďo , přijdeš pro mě brzy ? " drží se ho pevně za ruku a svírá , jako by hledala oporu , " já nechci odpoledne spát . "	5	First person Singular
Hlavní izraelský vyjednávač Eliakim Rubinstein sdělil novinářům , že Izrael a Jordánsko rychle spějí k dohodě .	13	Third person Plural
" běžného " majitele sporožira , který termínovaný účet ke sporožiru nemá , opravňuje tato smlouva přečerpat konto o maximálně 20 tisíc korun , přičemž záporný zůstatek je povinen vyrovnat do několika dnů následujícího měsíce .	27	Third person Singular
Ty si však v obavě o koncesi , která jim nebyla dosud udělena , nechtějí pálit prsty .	9	Third person Plural
I z nich pár odpovědělo a zase mi poslali náměty mimo sféru mého zájmu .	7	First person Singular
Jak to , že vy , hulváti a zloději , si dovolujete s námi návštěvníky a zákazníky takto jednat ?	13	First person Plural
Stačí mu to .	0	Third person Singular
Imunita se totiž v zahraničí vztahuje pouze na ty osoby , jež jsou v té které zemi oficiálně akreditovány .	5	Third person Singular
V prodejně na Jiráskově náměstí se prodají bez průkazu komukoliv přesné zbraně s dostřelem 1500 metrů . "	6	Third person Plural
Je to možné , ale nezapomínejte , že v chladničce uskladňujeme potraviny , které jistě chcete uchovat co nejdéle v nejčerstvějším stavu a bez pachu .	15	Second person Plural
Jde o začátek realizace úkolu , který dosud před naší tělovýchovnou organizací nestál a který budeme plnit spolu s ostatními společenskými a státními orgány .	15	First person Plural
Stačí si jen uvědomit , že při takovém postupu je hořčík ve skupině žíravých zemin , a je tak oddělen od hliníku , který je v podskupině * .	24	Third person Singular
Jenže to , co platí na východ od našich hranic , nemá naštěstí u nás odezvu .	14	First person Plural
Posouvá mezní hranici doporučené přístupnosti směrem k nečekané nule : pouze šťastně rozespalý kojenec snad dokáže při sledování tohoto podivného filmu neskřípat zuby .	15	Third person Singular
Taková je asi velmi letmá historie zahradnického kombinátu Státního statku v Křimicích u Plzně , kde je vedoucím známý odborník Rudolf Rada .	16	Third person Singular
" Já jim ukážu rovnoprávnost , " pravila roku # anglická královna Alžběta a oblékla punčochy z černého hedvábí .	1	First person Singular
Mořský ekologický systém se ozdravuje , ale existují i místní zhoršení .	4	Third person Singular
Tato horní hranice může být zvýšena na 1 milión DEM , jestliže se do projektu zapojí dvě malé firmy a alespoň jedna výzkumná instituce .	3	Third person Singular
Čistokrevným jedincem rozumíme psa , jehož původ je řádně prokázán zápisem v plemenné knize , na jehož podkladě byl vystaven průkaz původu .	2	First person Plural
Dodali jste nám již propagační materiál , který jsme rozdělili maloobchodním jednotkám .	8	First person Plural
Nepodceňujeme materiální výhody vyplývající z členství v ČOZS , jsme však toho názoru , že to je jen část toho , co nás vede k tomu , abychom se vzájemně sdružovali .	0	First person Plural
Vracel se do mé stodoly a já jsem s tím chlapíkem žertoval , že je úplně jasné , že nechce být prodán .	14	Third person Singular
Průměrná měsíční mzda v Licoloru je přibližně 4.5 tisíce korun , a tak má podnik potíže získat zejména vysoce specializované pracovníky , protože není schopen je vinou mzdové regulace adekvátně zaplatit .	25	Third person Plural
Pokud při přeshraniční přeměně je nástupnickou společností , družstvem nebo přejímajícím společníkem zahraniční osoba a ze zúčastněné zanikající účetní jednotky podle §_1_odst._2_písm._a) nevznikne účetní jednotka podle §_1_odst._2_písm._b) , uzavírá zúčastněná zanikající účetní jednotka podle §_1_odst._2_písm._a) účetní knihy ke dni zániku .	22	Third person Singular
Zákon totiž nerozlišuje ( a ani nemůže ) důvody , které vás k uzavření smlouvy o sdružení vedou .	11	Second person Plural
Automobilky nabírají dech	1	Third person Plural
Mám ještě hodně rezerv , momentálně v produktivitě .	0	First person Singular
My zde rozlišujeme jednak poznatky , při jejichž ověřování lze bezprostředně použít údaje pozorování a experimentu , jehož obsah může být vyjádřen pomocí termínů , které se vztahují k pozorovaným předmětům a vztahům .	2	First person Plural
Slunce vychází ve čtvrtek v 06 : 18 a zapadá v 19 : 39 hodin .	1	Third person Singular
Jsem rád , že jsem vás viděl .	4	First person Singular
České odbory chtějí být opatrnější , zároveň však odmítají roli , která jim přisuzuje " pouze " hájení zájmů zaměstnanců proti zaměstnavatelům .	13	Third person Singular
Ta má údajně činit 19 procent a slovenští pivovarníci chtějí po jejím zavedení okamžitě zvýšit cenu svých piv o 25 procent , což by srovnalo podmínky .	1	Third person Singular
. . . Na nás v bohatých zemích záleží zda mnohé úkoly , které bude třeba vykonat , aby se nám na naší planetě žilo lépe , nezůstanou nadále jen v oblasti teorie .	22	First person Singular
Nechápal jsem .	1	First person Singular
Lokální odchylky v teplotě a koncentraci a pohyb matečného louhu , zvláště jednostranný , působí rychlejší přikládání elementárních rovnoběžných vrstev krystalové hmoty na straně větší koncentrace než na ostatních stranách .	14	Third person Plural
Pozorovatelé soudí , že irští republikáni budou výměnou za příměří požadovat stažení alespoň části kontingentu 18000 britských vojáků ze Severního Irska .	1	Third person Plural
Bylo mi nějakých čtyřiadvacet , byl jsem plný vzteku a zatrpklosti a nenávisti k těm , co mě pro nic a za nic " šoupli " do uranového lágru ;	17	First person Singular
V každém případě ovšem platí , že pracovník pracující v noci má nárok na mzdové zvýhodnění za předpokladu , že práce v noci trvá alespoň dvě hodiny .	4	Third person Singular
Filmový přepis Petra Kotka se k textu chová značně pietně , proto ho zřejmě ocení starší a poučení milovníci světa Jaroslava Foglara .	14	Third person Plural
Musí přežít .	0	Third person Singular
Doufají přitom , že tentokrát to budou materiály " lepší " a " účinnější " .	6	Third person Plural
Příště se bude SP pořádat vždy v roce , kdy nejsou olympijské hry ani mistrovství světa .	10	Third person Plural
To je velmi překvapující , vždyť jde o jednu z nejstarších matematických úloh , kterou se kdy lidstvo zabývalo : dané číslo napsat ve tvaru součinu prvočísel .	6	Third person Singular
Od r . 1953 pracuje v oddělení archeologie středověku v Archeologickém ústavu ČSAV a v posledních letech vede archeologický výzkum Pražského hradu .	4	Third person Singular
Vždyť tě vidím , jak v tom okně vysedáváš jako mlsnej kocour .	1	Second person Singular
Napadlo mě , že jste také nesnídal .	1	First person Singular
U nás začaly obě organizace , zastupované společně Marianem Hlavatým , působit v červnu 1990 .	1	First person Plural
Hodně lidí má při koupání zažitý stereotyp , jehož změna může jít rodinnému rozpočtu k duhu .	2	Third person Singular
Poradce většinou nemůže říci všechny důvody , proč je výhodné investovat právě tak a ne jinak - často jsou to totiž velmi důvěrné informace .	8	Third person Singular
Nyní si chtějí vynahradit recesní " půst " a žádají šest procent navíc .	2	Third person Plural
Věřte , není to příliš moudré a nadcházející letní sezóna je toho jen důkazem .	10	Third person Singular
Když je tvoje dcera tak šikovná , vezmu si ji za ženu , " řekl soudce .	2	Second person Singular
" Co tobě připadalo jako neštěstí , bylo pro mě vlastně dobrou zprávou .	9	First person Singular
Vloni v červnu byl na něho vydán zatykač , avšak nepodařilo se ho zadržet .	12	Third person Singular
Tak jsme jim tam přijeli trošku zazpívat .	1	First person Plural
Ředitel ŠÚ v Praze 2 M . Holub říká : " Státní dotace jsou optimálně využity při pětadvacetičlenných třídách .	8	Third person Singular
To se pohybuje ve výši kolem 50000 Ft , přičemž minimální mzda činí 10500 Ft ( 100 USD neboli necelé 3000 Kč ) , a týká se především nekvalifikované pracovní síly , zejména romské .	12	Third person Singular
Spočívám na sedadle , dívám se na záda nevěsty .	0	First person Singular
Ta hora mě pokaždé uchvátila .	2	First person Singular
" Nehrozí " vám také tvorba v jiných uměleckých sférách ?	1	Third person Singular
Nemohu se zbavit intenzivního dojmu , že v odvolání šéfredaktora Šafra sehrála ODS svoji roli .	0	First person Singular
Pršala : Je tu jednak zkušenost jak z první vlny , tak z běžného obchodování s akciemi těch podniků , které nebyly zcela vyprodány a jsou nabízeny znovu .	25	Third person Plural
Dvořákovu skladbu uslyší zítra v 19.00 také návštěvníci pražského chrámu U Salvátora .	2	Third person Plural
" Rituální povaha " experimentálních metod je pochopitelná : postradatelné kroky a chemikálie byly původně použity s rozumným záměrem , a jakmile to celé fungovalo , autor metody už netrávil čas její optimalizací , protože měl na práci zajímavější věci .	6	Third person Singular
Změny , které vláda v návrhu provedla , jsou zcela legitimní , avšak je nutné zdůraznit , že řada z nich nesplňuje podmínku jednotné koncepce zákona .	20	Third person Plural
Němce je třeba neprodleně vyvézt na vyhlídkový let nad zámek Konopiště .	1	Third person Singular
Navíc čistota vzduchu záleží jen v malé míře na naší vládě , je to problém pomalu se rýsující světovlády , kterou ale bude třeba držet na uzdě , aby nám nepřerostla přes hlavu .	12	Third person Singular
" Je to hravý padokument , i když nevím , jestli hravý je to správné slovo , " upřesňuje žánr snímku Václav Kučera .	1	Third person Singular
Ty ptačí potvory ujídají přímo i nepřímo z mého talíře a žerou mi i nervy .	3	Third person Plural
Současná kosmologie , jež je založena na Einsteinově obecné teorii relativity , připouští tři možnosti .	4	Third person Singular
Jedním z nich je přijmout princip stejného přístupu státu ke všem školám ( stejné dotace ) , pak ale musíme vyrovnat i další podmínky , což znamená především dát i státním školám legální možnost vybírat školné .	3	Third person Singular
Vzpomínám si , jak jsi mi slíbil , že ke mně včas vyšleš posla , který mi oznámí tvůj příchod , " stěžoval si stařec .	16	First person Singular
V letošní sezóně měl Pittsburgh skvělý úvod a vypadalo to , že překoná rekord Edmontonu Oilers z roku 1984 , kdy Gretzkého mužstvo neprohrálo úvodních 15 zápasů .	12	Third person Singular
Hrušeň potřebuje hodně slunce .	1	Third person Singular
Výrobky ze směsi polyester , bavlna není třeba žehlit .	6	Third person Singular
Přispívají k rychlejšímu obratu zboží a pomáhají nám získávat zákazníky .	6	Third person Plural
Na pálené omítky se dělá ze # * cementu na # * písku .	4	Third person Singular
Jak již to ostatně dělá většina pracujících , kteří názorně dokazují , že je pro každého dostatek příležitosti k uplatnění při uskutečňování programu všestranného rozvoje naší společnosti , na jehož základě se sbližují dělníci , rolníci i příslušníci inteligence .	25	First person Singular
Takovou ochranou izolací je dvojitá či trojitá izolace některých vodičů , bezpečnostní kryty elektrospotřebičů jako například holicích strojků , vysoušečů vlasů .	3	Third person Singular
Náš brankář Hnilička inteligentní není a přesně to , co navrhoval agent Winter Hrbkovi , udělal .	4	Third person Singular
Jeho Čas je symbolem hrobu ( žula se používá na náhrobní kámen ) , je tichým lůžkem umístěným stranou mezi stromy .	8	Third person Singular
Pro rpotože by mohl nabídnout protože , vyjde - li z překlepu , nebo rohože , vyjde - li z formálně nejpodobnějšího slova .	7	Third person Singular
Není náhoda , ale každoročně se potvrzující pravidlo , že právě v šestém ročníku propadá nejvíc dětí , v roce # jen # .	0	Third person Singular
" To máte tak , vzácný pane , ráda bych jí to dopřála i len bych jí na kužel navinula , ale není to možné .	9	First person Singular
Při vzájemném pohybu nabitých částic působí mezi nimi ještě další síla , magnetická .	7	Third person Plural
V minulé části jsme pokračovali ve výčtu katalogu lidských práv a základních svobod , kterým poskytuje ochranu Evropská úmluva z r . 1950 a její Protokoly .	15	Third person Singular
Když se probral , utíkal do mého domu , ale cestou byl napaden jiným medvědem , který mu těžce poranil obličej .	6	First person Singular
Schlín , který se zmíněným obviněním cítil potrefen , na to odepsal , že on nekrade , nýbrž že Kudlín opět lže , a kdo prý lže , ten také krade .	30	Third person Singular
Zjednodušujícím faktorem je skutečnost , že matice soustavy je třídiagonální a k tomu diagonálně dominantní .	2	Third person Singular
Podle mého představují tito lidé velké nebezpečí a ODS dělá velkou chybu , že se s těmito lidmi dělí o politickou moc .	18	Third person Singular
U člověka , který se jako nevidomý narodí , sehrává rodina opět nejdůležitější úlohu .	9	Third person Singular
Steiner tvrdí , že na vzniku stavu , který psychiatrie označuje schizofrenní paranoia , se silně podílí sociální útlak : " Člověk je systematicky od svého raného mládí až do dospělého věku podváděn a utlačován . "	16	Third person Singular
O ty klesne efekt koncertu .	2	Third person Singular
Paní Gaifmanová byla při své návštěvě u ministra obeznámena s tím , že vhodného nájemce pro dobříšský zámek budeme hledat a že každopádně počítáme s výběrovým řízením , řekl Lagner .	18	First person Plural
To jsou všechno staré a známé myšlenky .	1	Third person Plural
Nikdy se mi nestalo , abych dostal oznámení , že si mám korespondenci vyzvednout na poště , jak se mi to stává v Praze .	19	First person Singular
Když piju , bývám ještě dopálenější , než když jsem střízlivý , a mám veliký sklon litovat se .	9	First person Singular
Domnívá se ale , že voličské hlasy odevzdané stranám s příbuzným programem , které nepřekročí pětiprocentní hranici , ve volbách propadnou a budou rozděleny subjektům , které by příznivci menších opozičních subjektů nikdy nevolili .	22	Third person Plural
Spotřeba je sice nižší , zato platby jsou vyšší	1	Third person Singular
Také zápasím s hesly .	1	First person Singular
Podle vás již tedy u nás funguje skutečný trh ?	5	First person Plural
H - meromyosin je těžší , molekulová váha # * , má globální povahu a je nositelem zmíněné atpasové aktivity .	3	Third person Singular
Návrh si klade za cíl vytvoření " demokratického , laického a decentralizovaného státu " , který by zaručil všem národům stejná práva .	2	Third person Singular
" Neskočila byste se tedy třeba projít ?	2	Second person Plural
Ke zkoumání používáme radioaktivní látky .	2	First person Plural
V energetice pracuje od roku 1964 .	2	Third person Singular
Potom vyzkoušel dlouhý a tenký kříž , který byl sice lehčí , ale všude s ním neustále narážel , takže se cítil jako ve vězení .	15	Third person Singular
Živá legenda popmusic tráví ve Francii část dovolené .	3	Third person Singular
Mezi dluhy Schneiderova koncernu patří také nezaplacené účty řemeslníkům na dosud nedokončených stavbách .	4	Third person Plural
Ve střevě ryb se zřejmě živí zelenými řasami , které jejich hostitelé spásají .	5	Third person Singular
Za svůj největší politický úspěch považuje velvyslankyně Albrightová prosazení rezoluce Rady bezpečnosti číslo 940 , která schválila případnou americkou invazi na Haiti na podporu řádně zvoleného prezidenta Aristida proti generálské opozici .	5	Third person Singular
jeho největší síla je v tom , že je objevuje tam , kde bychom je nejméně čekali .	3	Third person Singular
Chytání ryb a lov dravců , jak jsem již řekl , je pro mne velikou vášní , a protože mi nestačí jen pěkná vzpomínka nebo fotografie , začal jsem se před osmi lety zajímat o preparování rybích hlav a ploutví .	19	First person Singular
Ani teď to nemá lehké a je třeba mu pomoci .	6	Third person Singular
V domě čp . 518 , kde má firma KDM provizorní kanceláře , sídlí i její ředitel ing . Josef Dastych , s nímž jsme si povídali o budoucnosti staronových objektů českého sněmu .	24	First person Plural
Paní Klímová se jedním okem mrkla na Honzův vzkaz a rovnou mi šla ukázat , jak se obrovské křeslo v malé pracovně dá rozložit , až je z něho postel .	28	Third person Singular
V blízkosti této planetární soustavy proletí po hyperbolické dráze jiná hvězda .	5	Third person Singular
" Neseme vám počítač ! " zaskřehotala vysoká , nakrátko ostříhaná žena středního věku , v bílých šatech , jaké nosí vrchní sestry .	20	Third person Plural
Nová galerie se nechce zaměřovat jen na regionální autory a při výběru exponátů preferuje nekomerční přístup .	13	Third person Singular
" Jak to se mnou mluvíš před tím dítětem ?	5	Second person Singular
Právě tak je však tentýž výsledek možno interpretovat jako důkaz českého realismu , který v příštím roce očekává předvídané " dosažení dna " před ( rovněž předvídaným ) pozvolným nástupem nového hospodářského růstu .	2	Third person Singular
Drobnými opravami jsou opravy bytu , jeho příslušenství a vybavení včetně výměny drobných součástek jednotlivých předmětů , zařízení nebo vybavení bytu uvedené v příloze k vyhlášce * anebo * , u nichž náklad na jednu opravu nepřevyšuje # Kčs .	2	Third person Plural
Vykoukne z kuchyňského okna a vidí obrovského medvěda , který právě převrhl květináč pelargónií .	5	Third person Singular
Klid , který hledal , ho nyní začal unavovat a pozvolné míjení času ho dráždilo i provokovalo .	5	Third person Singular
V tom spočívá osobní tíha mezilidských konfliktů .	2	Third person Singular
Tak jsou mluvili předkové naši , tak se nám čtou až posavad svatá evangelia , tak pozůstaveny jsou nám biblí české ;	4	First person Plural
Jiným zamlženým vztahem je manželství Jaga a Emílie ( Inka Brendlová ) , která zprvu vědomě asistuje Jagovým intrikám ( epizoda s šátkem ) , ale v závěru se stává nečekaně pohoršenou strážkyní morálky .	3	Third person Singular
Musím se přiznat , že mi vadí , když se špičkový odborník z jedné oblasti vyjadřuje autoritativně o oblastech , o nichž toho mnoho neví .	15	Third person Singular
Z ní pak čerpají výrazové prostředky další literární žánry - a například próza takového Hermanna Brocha nebo Jorge Luise Borgese dosahuje stejných vrcholů jako nejvyšší poezie .	20	Third person Singular
Mořské proudy by je mohly roznést po značné části severního Atlantského oceánu .	3	Third person Plural
V oblasti surovin se uvažuje , že proti výrobě plastických hmot v roce # a # , doplnit * strojírenské spotřebě , bude v roce # výroba plastických hmot činit # * a spotřeba ve strojírenství # * .	22	Third person Singular
Dvakrát jsme Vás marně upomínali o zaplacení faktury na # * splatných již # .	2	Second person Plural
Do doby , než u nás cherry přesvědčivě zdomácní , zúží dovozce sortiment na pět základních druhů dezertního vína a asi pět dalších nápojů .	5	First person Plural
Způsob užívání a udržování zařízení pro civilní obranu stanoví zvláštní předpisy .	8	Third person Singular
Rozpadá se Pionýrská organizace a jen část přetrvává .	0	Third person Singular
Výsledky hlasování znamenají , že v Polsku budou i nadále interrupce legálně téměř nemožné .	7	Third person Plural
Když bychom byli od počátku skutečně iracionální , jak bychom mohli cokoli ověřovat nebo zkoumat , včetně otázky , zda jsme iracionální nebo racionální ?	9	First person Plural
A . Vondra : Makedonie stabilizuje oblast Balkánu	5	Third person Singular
Mnohem přísnější a méně tolerantní k vládě než v předchozích letech bude letos podle předsedy rozpočtového výboru Tomáše Ježka ( ODA ) projednávání návrhu rozpočtu na rok 1995 :	11	Third person Singular
Letos mám navíc šanci pomoci Slovensku , aby se dostalo do skupiny A mistrovství světa .	1	First person Singular
Přispívá k tomu fakt , že firmy , nabízející manažerům pracovní místo , je nedostatečně hmotně stimulují a motivují , aby byli ochotni dojíždět do zaměstnání i několik desítek kilometrů od svého trvalého bydliště .	18	Third person Plural
Proto byl Moravčík ochoten setkat se i s premiérem Borossem : doufal , že dostane ujištění o neměnnosti hranic .	14	Third person Singular
Služeb veletrhu však nemusí využít jen vystavující .	3	Third person Plural
Je proto zapotřebí , aby tábořící oddíly mládeže uplatňovaly prostřednictvím svých okresních a krajských orgánů své požadavky a připomínky při projednávání územních plánů širších , zvláště rekreačních oblastí .	0	Third person Singular
S největší pravděpodobností je ozbrojen pistolí ráže 9 mm , kterou legálně vlastní .	3	Third person Singular
Nejde sice o ukazatele , které přímo souvisejí se zdravotním stavem obyvatelstva , jsou však stanoveny normou a nesplňují její požadavky , vysvětluje Miroslav Staněk , vedoucí úseku vodního hospodářství Městské hygienické stanice v Brně .	18	Third person Plural
Kdoví , možná proto , že nežije v Evropě , ale v New Yorku .	6	Third person Singular
Je obdivuhodné , jak shodně jsou nedůtkliví ke stejným formulacím či dokonce slovíčkům v novinových článcích a celek jim uniká .	5	Third person Plural
Aplikujeme - li Peirceovo třídění na literární dílo , pak lze každé dílo pokládat za znak povahy indiciální , svědčí o svém původci .	0	First person Plural
" Vy že mi dáte deset tisíc ? "	3	First person Singular
Když klient zaplatí půjčku do jednoho roku , činí úrok 14 procent .	8	Third person Singular
Už z tohoto důvodu jsme předmětem velkého zájmu řady zahraničních firem , které by chtěly naším prostřednictvím vstoupit na český trh , dodal Klement .	15	First person Singular
Uvědomovala jsem si , že po vší té radosti , kterou jsem ucítila po dobrém porodu , teď uvidím svého syna rozřezaného bezpočtem střepů .	11	First person Singular
K novému napětí mezi oběma zeměmi dochází v době , kdy do pohoří Kondora přicestovala první skupina pozorovatelů , která má dohlížet na dodržování mírové dohody podepsané mezi Ekvádorem a Peru minulý pátek .	6	Third person Singular
Paní zkoumá , zda je pravá , nakonec mi ji vrací a sděluje , že bankovku vyměnit nemůže , protože jí chybí růžek .	10	Third person Singular
Ventil se u čtyřčlenné rodiny zaplatí za 27 dnů ( 0.92 x 4 = 3.68 Kč denní úspory ) .	5	Third person Singular
Na první pohled velmi lákavý rozdíl , přesto se už " do králíků " drobní chovatelé nehrnou .	16	Third person Plural
Je stále mnoho rozbitých kopyt , která se často nacházejí v regálech mezi dobrými .	0	Third person Singular
Československý projekt konkurs vyhrál a v listopadu má být podepsána dohoda na vypracování geodetických prací .	7	Third person Singular
Protože popis přístrojů není možný bez jazyka odpovídající teorie , stávají se věty pozorování vědeckým poznatkem jen v kontextu jazyka teorie , jehož pomocí se popisuje pokus jako celek .	3	Third person Singular
Motor praní je ovládán polohovým spínačem .	2	Third person Singular
Nemám nic proti mentálně postiženým , ale nevidomí , kteří jsou schopni jít po ulici či v metru s bílou holí nebo psem , nemohou být natolik mentálně postižení , aby nebyli svéprávní . o	24	Third person Plural
Toto zelené barvivo má ve všech rostlinách neobyčejně důležitou funkci .	3	Third person Singular
Kovy v budoucnu asi podraží	4	Third person Plural
Prezentuje takřka šedesát prací z let 1980 - 1984 , tedy z posledních let autorova života .	0	Third person Singular
Závislost na čemkoli je snahou zbavit je vlastní zodpovědnosti	6	Third person Plural
Rodiče z nejrůznějších koutů světa jsou stejní - ať Rumuni , Angolané či Rusové , své ratolesti vyprovázeli k autobusu se slovy " nenastydni a buď hodný " .	5	Third person Plural
Obdobné náhradní schéma , jako je v * , vystihuje též další skupinu aktivních čtyřpólů , ke které patří unipolární tranzistory řízené elektrickým polem , jako jsou typy Tesla * .	9	Third person Singular
Když jsou k sobě poutány , mají určitou strukturu , vznikají viskózní rosolovité gely , rosoly .	10	Third person Plural
Prodejci nestojí na náměstí , jak je tomu v případě obchodu s hudebními kazetami a kompakty .	1	Third person Plural
Podobně se také hodnotí iniciativa ministra zahraničí Klause Kinkela , který navrhuje zřizování mezinárodního grémia pro boj proti ilegálnímu obchodu se štěpnými materiály .	11	Third person Singular
Viděl bych velmi dobrou věc v tom , kdyby kdyby se podařilo přítomnost Němců na našich oslavách nebrat jako provokaci nebo národnostní problém .	15	First person Plural
Trh s diamanty je u nás nejasný a velmi rizikový .	5	First person Plural
Tato skutečnost nám dělá potíže a zpomaluje plnění některých volebních programů .	3	Third person Singular
Budou také rozšířeny některé dříve vybudované digitální telefonní ústředny o celkové kapacitě 164 tisíc telefonních přípojek .	0	Third person Plural
Na druhou stranu tu budou Němci i s mistrem světa Ullrichem , " říká ředitel závodu Pavel Doležel .	13	Third person Singular
Těžko však lze očekávat velkou snahu najít řešení , jestliže sály při jazzových koncertech nejsou plné .	2	Third person Singular
Čerkasov je Rus , Zverevová pochází z Běloruska .	5	Third person Singular
Ti jsou v jeho zdech také pohřbeni ( Porta coeli znamená Brána nebes ) .	1	Third person Plural
Druhovost a náročnost zakázek se stále mění a zvyšuje .	6	Third person Singular
Na tuto otázku sami odpovídají , že měli poskytnout morální podporu saigonské armádě tím , že by jí dali najevo , že její vojáci nejsou ve svém boji osamoceni , že mají jejich sympatie .	24	Third person Plural
Jinými slovy dává nám možnost na základě dnešních zkušeností oboru posoudit Erbenovu pracovní metodu a do značné míry tak rekonstruovat i ony stránky Erbenovy činnosti , o nichž se nám nezachovaly přímé zprávy .	3	First person Plural
Parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví usiluje o to , aby nový zákon o rodině byl hotov už letos .	7	Third person Singular
Aby by se jedna před druhou nezesměšnila , každá zvlášť si předem zjistila , co má být na tabuli vyryto .	15	Third person Singular
S takovou úzkostlivostí přistupovala i k mladíkovi , kterého poznala před rokem a s kterým byla šťastna snad právě proto , že nikdy neodděloval její tělo od její duše a mohla s ním žít cele .	24	Third person Singular
Když nebudou podporovat i slabé regiony , tak tam podnikatelé nepřežijí a nebudou mít komu půjčovat .	12	Third person Plural
Začíná převládat názor , že příměří , které se částečně dodržovalo dva dny , pomohlo povstalcům : doplnili zásoby střeliva a 23 . srpna zasadili Němcům řadu úderů .	0	Third person Singular
Odbory komunálního hospodářství a služeb obou městských národních výborů nás shodně ujišťují , že technické služby učinily patřičná opatření , aby nedocházelo k přeplnění kontejnerů a popelnic .	11	Third person Plural
Kdyby podnikatele je každá koruna , kterou může věnovat do rozvoje firmy , dobrá .	7	Third person Singular
V Praze rychle bují drogový černý trh s látkami nám po dlouhá léta neznámými , jako je heroin , kokain , LSD a dokonce relativní novinka Ectasy .	16	Third person Singular
Je to sice trochu nechovatelské , ale pravdivé .	0	Third person Singular
Neméně konfliktní situace však nastane , jestliže Sejm přece jen prezidentovo veto přehlasuje , neboť Lech Walesa už prohlásil , že ani v tomto případě nehodlá zákon akceptovat .	12	Third person Singular
Výcvik začíná ihned .	1	Third person Singular
Dali ji do provozu roku # .	1	Third person Singular
Eliptické dráhy elektronů , jejichž rychlosti nelze zanedbat proti rychlosti světla , stáčejí se proto podobně jako dráhy planet , takže každý elektron obíhá vlastně ve dráze tvaru růžice .	12	Third person Plural
Galerie Lenka Lindaurová Východočeský Gong Ač je to s podivem , soukromé galerie v Čechách stále vznikají a žádné se přitom neruší .	21	Third person Plural
Hlavním tématem příštích měsíců a zřejmě i let nebude , zdá se , souboj konzervatismu s liberalismem , jak si představují někteří lídři ODA , ale boj mezi socialismem se Zemanovou tváří a kapitalismem .	10	Third person Singular
Náklady na jejich praní a opravy jsou pak neúměrně vysoké .	6	Third person Plural
Před kolika neviditelnými výstřely může zachránit bližní náš dopis , před kolika smutky , před kolika bolestmi je může zachránit třeba jediný dopis , který pošleme dnes , v míru .	18	Third person Singular
Ano , měla to být adaptace románu známé spisovatelky Barbary Albertiové Říkej mi Barbie .	12	First person Singular
Shodou nejrůznějších okolností její dcery a dcery jejich dcer postupně pronikaly do populací dalších a nepozorovaně vytlačovaly potomstvo jiných žen - současnic své pramatky .	3	Third person Plural
Nebo se stane zázrak a projde ?	2	Third person Singular
O té nabídce jsem se dozvěděl až po válce .	3	First person Singular
U nás však sponzorské příspěvky a dary v současné době nepřesahují jedno až dvě procenta provozních nákladů .	10	Third person Plural
Následující graf ukazuje možné varianty využití nemovitosti pana Kouby , které se nabízejí po prostudování jejího popisu uvedeného v rámečku .	15	Third person Singular
Také její toporné ( anti ) taneční kreace dostávají podobu umírněnější a ladnější .	8	Third person Plural
Doktoři Begič a Kulenovič říkají , že často musejí zdvojnásobit či ztrojnásobit počet pacientů pro operaci a čekat , až se zapne generátor .	4	Third person Plural
Členství v SSM je pro pionýry pokračováním jejich společenské angažovanosti i kolektivní práce na vyšší úrovni .	3	Third person Singular
Většina informací o této době pochází z pohřebišť a v nich uložených pohřebních darů .	5	Third person Singular
Podle připravovaného zákona o zmírnění následků utrpení některých obětí nacistické perzekuce patří náhrada politickým vězňům , a to ve výši 2300 Kč za každý započatý měsíc věznění .	11	Third person Singular
Když slyšíme slovo baktérie , představíme si něco hodně malého , mikroskopického .	5	First person Plural
Byl jsem unesen ve stylu mafie .	1	First person Singular
Hustota zubů se určuje počtem zubů na délku jednoho palce .	3	Third person Singular
Velký výběr zbytkového materiálu mají prodejny dřevozpracujících podniků , kde lze získat polotovary , desky s upraveným povrchem i stavebnice .	10	Third person Singular
Přežívá ale stará představa , že co pochází od sousedních slovanských národů , není tak zajímavé .	0	Third person Singular
A ta se také začala v případě obou úřadů , jejímž vedením byl M . Macek pověřen , naplňovat .	10	Third person Singular
Její cena za manažera : 80 - 250 tisíc šilinků .	0	Third person Singular
V současné době se budou hledat postupy , jak se ho zbavit a co bude po něm následovat .	14	Third person Singular
Přiznal , že není typ , který by skupoval všechny losy .	3	Third person Singular
Vynaložené peníze se vám brzo vrátí v úspoře poplatků za telefonáty , kterými žádáte odesílatele o opakované zaslání faxu , protože ten , který jste právě dostali , je nečitelný .	5	Third person Plural
" Myslel jsem , jestli bys nevzala malou s sebou . "	2	First person Singular
Nechci přijít o práci a obvodní doktorka mě do invalidního důchodu jen tak nedostane .	7	First person Singular
Osobnost spoluzakladatele československého státu Milana Rastislava Štefánika náleží podle slov slovenského prezidenta Michala Kováče Čechům i Slovákům .	7	Third person Singular
Ale přede mnou ještě stojí paní Běhounková , jenom si odskočila přiložit . "	4	Third person Singular
Podílejí se na zpracování složitějších zrakových informací .	0	Third person Plural
To , jak jsem se dostala na jinou cestu , je zajímavá historie , ale zajímavější - a užitečnější - je , co mi jednou řekla stará řeholnice , které jsem pomáhala pečovat o zahradu a klášterní hřbitov .	10	Third person Singular
A zde není o čem diskutovat .	2	Third person Singular
Po třetím dnu a 26 RZ Australské rallye vede stále Francouz Auriol ( Lancia Delta ) .	8	Third person Singular
Jakou úlohu tedy přisuzujete státu ve společenských procesech ?	3	Second person Plural
Jejich přehled byl oznámen vedoucím jednotlivých oddělení ÚJČ již na zasedání Ústavní rady ÚJČ , viz příloha k zápisu , pro informaci jej znovu opakujeme .	24	First person Plural
Píseň lidová bude existovati vždy .	2	Third person Singular
Dva policisté jsou podezřelí , že přepadli v Praze 6 banku a ukradli téměř milion korun .	2	Third person Plural
Některé z nich při jejich cestě přes ČR jen zahlédneme , další tady za různých podmínek stráví i několik měsíců .	16	Third person Plural
Je třeba uvítat , že nová úprava v souladu s tržním hospodářstvím založeným na soukromém vlastnictví rozšiřuje kompetenci rozhodčího soudnictví do budoucna i na spory mezi subjekty tuzemskými .	16	Third person Singular
František Linda se sice pozastavil nad tím , že člověk , který neustále zabezpečován muži s vysílačkami , není schopen včas oznámit důvod zpoždění , ale zároveň dodal , že je připraven kdykoliv přicestovat na nová jednání .	30	Third person Singular
Jejich větší díl se vyrábí ve formě feroslitin , což nezmenšuje význam wolframu jako čistého kovu při výrobě žárovek , jeho karbidu při výrobě slinutých karbidů a obou kovů v elektrotechnice .	4	Third person Singular
Na západě stále přibývá pochybností , jsou - li vpravdě vědečtí pracovníci sloupy společnosti , novátory i tvůrci tlačícími pokrok vpřed .	3	Third person Singular
" Je to pro nás velice důležitý zápas , hrajeme vlastně o čtyři body , " říká plzeňský ředitel Zdeněk Haber .	9	First person Plural
" Proč mi nechceš říct , odkud to máš ? "	2	First person Singular
Jde o tradiční postup při parlamentních volbách .	0	Third person Singular
Nejde jen o to , že pětileté výročí pádu berlínské zdi , konce studené války a bipolárního rozdělení světa vybízí k úvaze , co tyto nedávné události přinesly , co znamenají a před jaké úkoly nás stavějí .	0	Third person Singular
Buď Z bod ležící na úsečce X X takový , že úsečky ZX , YY jsou stejně dlouhé .	0	Second person Singular
Stanislav Devátý je ostře sledovaným mužem .	2	Third person Singular
Mrak volných elektronů v kovu se též nazývá elektronovým plynem , i když se ukazuje , že svými vlastnostmi se jeví jako plyn degenerovaný .	7	Third person Singular
USA do fondu přispějí částkou 125 milionů na dotace a technickou pomoc a 250 milionů dolarů na exportní úvěry .	3	Third person Plural
O pasíva se společníci dělí stejným způsobem .	4	Third person Plural
Mají jen malou naději dostat se opět k moci , ale stále ještě jsou s to napáchat velké škody na venkově a odčerpávat tak zdroje , jichž by se dalo lépe využít k přestavbě země .	13	Third person Plural
" Vždycky , když se po podzimu dostanete na postupové příčky , tak zimní příprava vychází z optimismu , že vás nečeká boj o záchranu .	20	Second person Plural
Řekl jsem si , že to asi jsou slušný lidi a že mi snad nic neudělají , i když se jim to třeba moc nelíbí , a zkusil jsem zpívat dál .	28	First person Singular
Opak je podle něho pravdou .	3	Third person Singular
Když se musí potýkat s takovými problémy , jak mají mezi zaměstnáním a frontami na maso , stačit ještě funkce . "	9	Third person Plural
" Když mi bylo o nějaký rok méně , znal jsem holku , která šla s každým , a protože byla hezká , usmyslil jsem si , že ji dostanu .	28	Third person Singular
Stylizovaný dokument Jaro , peklo , podzim , zima vyrobila tvůrčí skupina Čestmíra Kopeckého a natočil jej režisér a fotograf Václav Kučera ( 1951 ) .	16	Third person Singular
Mužstva z 1 . - 4 . příčky budou odpočívat a čekat na vítěze prvního kola , týmy z 13 . a 14 . místa čeká prolínací soutěž s prvními čtyřmi účastníky druhé ligy .	25	Third person Singular
Uprostřed je svatyně , chrám s pyramidální střechou , a před hradbami je situována řada vedlejších budov .	12	Third person Singular
V čem byl její princip ?	3	Third person Singular
Není na nich zbla pravdy .	0	Third person Singular
V oblasti informatiky do syntaxe náleží pravidla psaní a řazení deskriptorů , vymezení jejich věcného významu je předmětem zájmu sémantiky a konečně jejich užití , ocenění podle hierarchie důležitosti , patří do pragmatiky .	5	Third person Plural
Jsou ztělesněním plodnosti ( ale i symbolem žádostivosti ) a takto bývají také zobrazováni u mileneckých dvojic , ba dokonce králík je jedním z atributů Venuše .	21	Third person Singular
Vysoké finanční částky za personál a za pronájem nahrávacího studia hrají svou roli .	10	Third person Plural
Německo patří již delší dobu nejen k nejbohatším , ale i nejdražším státům světa .	1	Third person Singular
" Tatínku , udělej den . "	3	Second person Singular
Eva Fischerová ( ČSSD ) , poslankyně : Já bych neřekla , jestli je 55 korun moc nebo málo či jestli to odpovídá .	13	Third person Singular
Plánovanými zařízeními pro manipulaci se dvěma milióny tun překládaného zboží ročně předstihne nový kolos evropské šampióny dneška , Londýn a Frankfurt .	11	Third person Singular
Na otázku , čím to je , že předmět padá , dostává dítě od učitele ( nebo rodiče ) odpověď : " Gravitací " .	11	Third person Singular
Stává se však , že řada fluktuantů přináší potvrzení od závodů , že pro něho nemají práci , a s tím se pak tyto osoby hájí , když proti nim má být zahájeno řízení , protože příživničí .	29	Third person Plural
zeptali jsme se muže symbolizujícího nestátní vzdělávání - dr . Ondřeje Šteffla , ředitele Prvního obnoveného reálného gymnázia v Praze 8 - Libni .	1	First person Plural
Telefonní síť bude provozovat společnost Cabletel .	2	Third person Singular
Nikdy jsem o ní neslyšel , " řekl Klaus .	1	First person Singular
Japonsko navrhuje technologii , při níž by tyto materiály nemusely být odstraňovány , jestliže by byla vyvinuta na robotech založená technologie zpracovávání materiálu do pelet a tyčí .	1	Third person Singular
Jediný , kdo se s námi dostal na půdu Jejího Veličenstva , byl Kenn , americký student .	5	First person Plural
Zásahy do krajiny zde existují už desítky let .	4	Third person Plural
Na jevišti proto Dvořákova Armida přes četné seriózní pokusy , pomineme - li odbytou premiéru v roce 1904 , neuspěla .	10	First person Plural
Bohumín je ekonomicky velmi zdatný a podle toho vypadá i jeho mužstvo .	8	Third person Singular
Pak se v procesu zřizování rozlišují dva kroky - jednak vlastní založení instituce , jednak její uznání státem .	5	Third person Plural
Člověk jde na šichtu , kouká , aby už padla .	5	Third person Singular
Věda přináší stále více konkrétních úspěchů ve výrobě .	1	Third person Singular
Vyndala jsem ze starobylého sekretáře ještě jednu sklenku a postavila ji před Honzu .	10	Third person Singular
Zhruba se dá říci , že za vyčištění čtverečního centimetru pražský Ústav kosmetiky účtuje sto korun , takže zbavit se průměrného tetování vyjde asi na tři tisíce , záleží na velikosti broušené plochy .	22	Third person Singular
Již předtím nám ale pomůže odstranit řadu technických překážek obchodu se zeměmi EU .	2	First person Plural
Mezi ně patří i neschopnost donosit další těhotenství .	2	Third person Singular
Nežádoucí rysy jsou tedy výhradně důsledkem špatného vlivu prostředí .	2	Third person Plural
Britský trombonista Chris Barber zaměřující se podobně jako Acker Bilk na tradiční jazz vystoupí dnes večer od 19.30 se svým Jazz And Blues Bandem v pražské Lucerně .	13	Third person Singular
Piero Capuccilli vytváří svého Figara s neobyčejnou bravurou , kde však je to zapotřebí , dovede se i decentně stáhnout do pozadí .	11	Third person Singular
Že je to - šlacha !	1	Third person Singular
Podle slov Petra Havlíka se Česká lotynka cítí být poškozena vyjádřením M . Purkyněho v sobotním Rudém právu , že tato loterie by se měla přejmenovat , protože její jméno je diskreditováno .	30	Third person Singular
Zde v prvé řadě záleží na občanech bydlících v Gottwaldově ulici , aby se urychleně dali do práce a domovní přípojky vybudovali .	4	Third person Singular
" Mnohé , co je běžné pro normální občany naší republiky , nebylo a ani nemohlo být v době přípravy na OH běžné pro vás .	24	Second person Plural
Naši mladí lidé se v podolské kabelovně zapojí do normálního pracovního procesu , nastoupí na stejná pracoviště jako u nás .	7	Third person Plural
Zdroje LN , které mají přístup k informacím o vládních pohledávkách ČR , uvádějí , že financování těchto půjček bylo v každém jednotlivém případě individuální záležitostí a jejich dnešní dolarové ohodnocení je velmi složité .	4	Third person Plural
Směs vody s vápnem se potom promíchává hřeblem a až se kusy vápna vyhasí , vypustí se vápenné mléko přes síto do jámy .	13	Third person Plural
Souvisí kolorektáloní karcinom s nutričními faktory	0	Third person Singular
(4) Pro uspořádání položek konsolidované účetní závěrky a jejich obsahové vymezení se použije uspořádání a obsahové vymezení položek účetní závěrky podle §_3_odst._2_a_3 doplněné o položky , které vyplývají z konsolidace .	12	Third person Singular
Každý den pochodovala svým revírem a hledala něco k jídlu , a protože vždycky našla dostatek potravy a nehrozilo jí žádné nebezpečí , neměla důvod si stěžovat .	19	Third person Singular
Místo aby vědce maximální měrou osvobodil od organizační a byrokratické činnosti a dovolil mu klidně a soustředěně pracovat , představuje grantový systém citelný vzrůst papírování , o jehož skutečné hodnotě nejsem příliš přesvědčen .	19	Third person Singular
Třetí stín je však snad nejtemnější : je to stín průzkumu veřejného mínění .	7	Third person Singular
Tak si ji pověsil ve své hospodě na stěnu .	2	Third person Singular
Informační kanál televizní společnosti Kabel plus vysílá od čtvrtka na území Prahy .	6	Third person Singular
Pro domácí práce jsou vhodné univerzální kovové hoblíky s výměnnými vložkami pro hoblování a drážkování .	3	Third person Plural
Rázová vlna postupuje od nich do molekulového mračna rychlostí asi 10 km / s a před ní jsou zámotky , kde se patrně hvězdy tvoří nyní .	16	Third person Singular
Mimořádný boom zažívá především kinematografie hongkongská .	2	Third person Singular
Dlouho utajovaný zázrak má nakonec podobu Fiatu 124 ( u nás nejblíže vozu Lada 1200 ) , který licenčně vyrábí indická firma Premier .	10	First person Plural
Stát nemůže rozvody zakázat , ale neměl by rozvedené jedince zvýhodňovat	1	Third person Singular
Právo banky rovněž podat výpověď z tohoto smluvního vztahu je logické - těžko si představit smlouvu , která je nekončící a nelze ji vypovědět .	21	Third person Singular
Likviduje se nejdříve nejstarší technika , stroje novější přijdou na řadu později .	8	Third person Plural
Chtěla k němu přistoupit , ale řekl jí :	7	Third person Singular
Liberální demokraté , kteří bohatou čtvrť až do roku 2010 zastupovali , doufají , že místo ukořistí zpátky jejich kandidátka Sarah Olney .	16	Third person Singular
Otevřela jsem skříň a začala se bezmyšlenkovitě převlékat .	1	First person Singular
Podle UNCTAD je však většina přílivu investic do rozvojových zemí stále soustředěna do deseti až patnácti zemí Asie a Latinské Ameriky .	2	Third person Singular
Americká tenistka Capriatiová uzavřela reklamní kontrakt s výrobcem nápojů Snapple , který jí vynese více než sedm miliónů dolarů .	13	Third person Singular
Obyvatelé prý čekají na slíbenou návštěvu ministra vnitra Rumla .	2	Third person Plural
Generál Somoza tvrdil , že je zakládají obchodníci , kteří byli pojištěni proti ohni , a ne proti zemětřesení .	6	Third person Plural
Je příliš bystrý , aby připustil , že vidí podstatnost v nepodstatném , ale je příliš sláb , aby po podstatnosti tajně netoužil .	8	Third person Singular
Po vydatném obědě jsem vyslechla povýšenou hlavní sestru , která mi sdělila , že byla objevena ještě dvě plata plesnivých meruněk , v načatém padesátikilovém pytli s těstovinami se nacházel škvor a tvaroh s prodlouženou trvanlivostí je hořký .	3	First person Singular
Právem se však očekává od každého z nás , že svou poctivou prací přispěje ke zdaru společného díla .	7	First person Plural
První metoda se skutečně používá .	4	Third person Singular
Jednak je mezi lidmi již méně skutečně dobrých věcí na prodej , jednak není radno pouštět si do bytu zájemce o koupi obrazu nebo uvést v inzerátu adresu .	1	Third person Singular
Přehled problematiky a metod AI je také ve studijní zprávě UVTEI , kde je uveden širší soupis literatury .	13	Third person Singular
Když už jste narazil na literaturu , patří Dyk k vašim oblíbeným autorům ?	10	Second person Plural
IRA na atentát nebude reagovat	3	Third person Singular
Dělá - li jedna firma obojí , hrozí nebezpečí , že bude protežovat svoje lidi a svoje služby bez ohledu na cenu a kvalitu .	11	Third person Singular
Jaké nemoci nejvíce postihují manažery , ukazuje výzkum Institutu pro pracovní a sociální hygienu v Karlsruhe .	6	Third person Singular
Vzpomínám si , jak jsi mi slíbil , že ke mně včas vyšleš posla , který mi oznámí tvůj příchod , " stěžoval si stařec .	18	Second person Singular
Neurofyziologie dosud tápe v odpovědi na otázku , jak velkou aktivitu musí vlastně mozek vyvinout , aby vykonal tak složitý úkon , jakým je rozpoznání obličeje .	23	Third person Singular
Irská republikánská armáda ( IRA ) si ponechá všechny své zbraně , dokud nebude zajištěna bezpečnost severoirské katolické komunity před útoky protestantských komand smrti .	7	Third person Singular
Jinak nezbývá než doufat , že ze všech atraktivních nabídek , které jsou momentálně k mání , Pámbu vezme tu Národní galerii .	1	Third person Singular
" Tím nechci říct , že se mi nelíbíte .	2	First person Singular
Ve včerejších LN v článku Pro peníze se bude chodit na poštu jsme omylem uveřejnili některé chybné informace .	8	Third person Singular
Zde je důležité , aby testy zjistily , na které pyly je dítě alergické - ve vegetačním období , kdy tyto rostliny kvetou , by dítě nemělo zbytečně chodit ven .	11	Third person Singular
Chceme - li , aby průjezd odbočkou rychlého vlaku způsobil totéž zvýšení energetické spotřeby jako v případě vlaku pomalého , bude nutné instalovat na zhlavích dopravny štíhlé výhybky pro rychlost .	20	Third person Singular
" Naše šance na postup do play off je zase o něco větší .	8	Third person Singular
Pro rok 1993 se rýsují korektury toho druhu , že se smlouvy ocitnou bez měnové unie , která je však součástí Maastrichtu .	18	Third person Singular
Každý říká gde , gdo , gdyž .	1	Third person Singular
Od poslední třetiny , kdy jsme hru zredukovali na tři útočné formace , se naše hra zlepšila .	14	First person Singular
I českou rodinu však nejspíš zasáhnou trendy , které jsou na Západě běžné od šedesátých let .	9	Third person Plural
Do Ruska se však s rodinou vypravíme po sezóně .	6	First person Plural
S rychlejším odbavováním cestujících na hranicích Německa s Československem a Polskem počítá už v příštím roce spolkový ministr vnitra Rudolf Seiters .	11	Third person Singular
Po jejím rozdělení na dva samostatné státy bude záležet na obou republikových parlamentech , zda naše rozhodnutí přijmou , či nikoliv .	1	Third person Singular
Předsedou KSU je Milan Andrýsek , místopředsedou Jiří Černý .	2	Third person Singular
Ty berou svou práci jako nepříjemnou nutnost a jejich výdělek je pro ně vlastně kapesné .	12	Third person Plural
Jestliže každodenně vynakládáme pracovní úsilí , abychom vyráběli , pak by vynaložená práce měla přinést všem nám ty nejlepší hodnoty , a ne je prohospodařovat v reklamacích .	2	First person Plural
Proto je nutné , aby každá VHJ měla k dispozici vlastní rozvojové aplikační a ověřovací pracoviště plastických hmot , aplikační středisko .	1	Third person Singular
K pouhému obsahu sugescí tedy musí přistoupit další faktor , jehož účinek spočívá v tom , že v hypnotizovaném je vyvoláno vedle představ též vědomí reality , bezprostřední jistota , že to , co bylo řečeno , je skutečností .	19	Third person Singular
Odmítá případy , kdy proti sobě stojí tvrzení obou stran a které jsou spíše záležitostí soudního projednávání .	12	Third person Plural
Případem Komsomolec tedy causa jaderné hrozby v severních mořích nekončí , nýbrž začíná .	9	Third person Singular
Bylo to divné , ale fajn a za chvilku už jsem se cítil docela dobře .	10	First person Singular
Ptáci jakožto vysoce specializovaná skupina obratlovců ukazují na všech soustavách svých ústrojů směs znaků jednak zděděných po plazích , předchůdcích , jednak vyvinutých později většinou jako adaptace zaměřené k dokonalému pohybu ve vzduchu .	6	Third person Plural
Následující skupinu tvoří předpisy z úseku kontrolní činnosti a v závěrečné části jsou uvedeny některé předpisy z ostatních oblastí , které se vyskytují při provozní činnosti výrobních družstev .	12	Third person Plural
Za různými " talíři " , " disky " , " mísami " a " zrcadly " se skrývá hluboké cítění , jež se vztahuje k absolutním hodnotám v lidském životě .	18	Third person Singular
Ve smlouvě uzavírané před každým případem se firma také zavazuje , že bude postupovat v souladu se zákonem .	9	Third person Singular
Bezprostředním cílem hospodářské politiky ČSSD má být udržení nebo snížení nezaměstnanosti .	5	Third person Singular
Po neděli retrospektiva pokračuje snímkem Mlčeti zlato , dobovou veselohrou s Mauricem Chevalierem , parafrází faustovského tématu Ďáblova krása s Gérardem Philippem a Michelem Simonem , a ironickým obrázkem maloměstské idyly Velké manévry s Philippem a Michéle Morganovou .	3	Third person Singular
Návštěvník si tu pastu třeba ani nekoupí , řekla nám vedoucí Anna Hořeňovská .	6	Third person Singular
Je uzounká , bez krajnic , okolní země se stále hlouběji zakusuje do zbytků asfaltu .	11	Third person Singular
Ukládá se * Forgáčovi zajistit za * Herku urychleně náhradu , zajistit provedení úpravy nájemní smlouvy v souvislosti se snížením počtu místností .	0	Third person Singular
Ba nedozvíme se ani to , že je tu hezky po celý rok , od jara do zimy , i v zimě , když je vše pod bělostnou přikrývkou .	24	Third person Singular
V příštích třiceti letech prý může Aero uspět na světových trzích pouze s letounem , v jehož možnostech jsou velmi překvapivé manévry .	5	Third person Singular
Ti , kteří je loni měnili , mají formuláře odevzdat každé z nich .	12	Third person Plural
V současnosti se jedná o velkou mezinárodní společnost , která vyrábí volně prodávané farmaceutické zboží , zdravotnické potřeby - včetně holicích přístrojů a dvoubřitvových žiletek - a nečokoládové cukrovinky , zejména cucavé bonbony a žvýkačky .	10	Third person Singular
Ceny průmyslových výrobců ( a v průměru i ceny výrobců v dalších odvětvích ) dosud rostou proti spotřebitelským cenám o něco pomaleji , což lze očekávat i v letech 1994 - 1995 .	24	Third person Singular
Otázkou zůstává , jak ještě dlouho bude omílání globálních témat pro voliče přitažlivé .	1	Third person Singular
Společenský rozvoj je v současné době charakterizován stále pronikavějšími změnami výrobních sil a celkových životních podmínek .	2	Third person Singular
Speciální potah bronzových soch , které jsou vlivem ovzduší silně poškozovány , připravují pod hlavičkou Evropské unie již několik let odborníci na korozi kovů z renomovaných pracovišť v Německu , Dánsku , Velké Británii , Švédsku a také Rumunsku .	6	Third person Plural
" Šance je pořád , ale musím se smířit s tím , že se může stát , že v prvním kole nastoupí hráči , kteří s námi neodehrají jediné přípravné utkání .	6	First person Singular
Privatizační projekt na obnovení této farmy , jejíž budovy a část pozemků se nacházejí přímo v areálu léčebny , počítá s jejím převedením do majetku města .	7	Third person Plural
S Magdou se dá dobře manipulovat .	3	Third person Singular
Tato společnost bude zároveň investorem výstavby lázeňské čtvrti , která bude mít rozlohu 16 ha a předpokládané náklady na její vybudování jsou 750 mil . korun .	19	Third person Singular
Soudruh Šoupal hovořil i o tom , že stanovy strany platí pro všechny a že komunista musí být vzorem a příkladem ostatním , především mládeži .	10	Third person Plural
Tito velitelé Vás budou připravovat nejen pro boj a pro Váš další život , ale bude - li třeba , povedou Vás proti těm , kteří o naši socialistickou vlast usilují .	20	Third person Plural
Toto gesto však nemůže zakrýt napětí , které vyvolává Fischer svým chováním .	8	Third person Singular
Proto stát dotuje jeho vývoz částkou 2.1 dolaru na kilogram hotového textilu , což je asi pět běžných triček na dospělého člověka .	2	Third person Singular
Je rovněž přesvědčen , že návrh smlouvy , tak , jak byl vypracován , je pro město dostatečnou zárukou .	0	Third person Singular
A zdálo se mu mrzuté , že se navečer octl někde úplně jinde , než mínil ;	3	Third person Singular
Zřídí vlastní prodejny .	0	Third person Singular
Její snižování má velký význam při posilování konkurenceschopnosti ve vztahu k zahraničním bankám , které zvyšují objem úvěrů poskytovaných našim podnikům za poměrně výhodnějších podmínek .	15	Third person Plural
Po několika desítkách let se neslyšícím podařilo získat důvěru ve své schopnosti a prosadit se jako jazyková menšina , která má svá specifika , například i to , že většina jejich členů do ní nepatří od narození .	20	Third person Singular
V případě , že uzavřete se zaměstnanci smlouvu , podle které jim pronajmete vozidlo za měsíční nájem nižší , než představuje 1 % pořizovací ceny z vozidla , dojde nepochybně k obcházení daňového zákona .	4	Second person Plural
Nejsou jedovaté , ale většina ptáků se jim přesto vyhýbá .	9	Third person Singular
Tím spíš , že Josef Ondík na dotaz , zda je správní rada ochotná přistoupit na požadavky hokejistů , odpověděl : Tato otázka je předčasná .	10	Third person Singular
Už jsme se zmínili o nejednoznačných otázkách , které nemohou vést k jednoznačnému výkladu odpovědí .	9	Third person Plural
Uvědomili jsme si to , až když nám lidi překvapeně říkali - vy ještě hrajete ? "	12	Second person Plural
Současný neopozitivismus zahrnuje řadu směrů .	2	Third person Singular
Kolínská mlékárna , která je od roku 1992 akciovou společností a zaměstnává 180 pracovníků , disponuje základním jměním ve výši 93 milióny korun .	11	Third person Singular
Český svaz však toto přísné pravidlo uplatňovat nehodlá , uvádí se v dopise .	7	Third person Singular
Někteří lidé navíc neradi slyší , že do nových zemí plyne ročně 150 mld . marek .	10	Third person Singular
Z této definice a z politické orientace se pak odvíjí i míra jeho intervencí , pokud mají být koherentní .	16	Third person Plural
Konec konců je společnost rovněž velká množina jedinců , kteří spolu nějak interagují .	12	Third person Plural
" Věřím v to , že drtivá většina policistů ČR je poctivá , " zdůraznil zároveň Nechanický .	10	Third person Singular
Jako dik bych v tom okamžiku , kdy se dozvím , že do firmy vstupuje cizí kapitál , a zajímal se jen o dividendy , takové akcie vůbec neobjednával .	9	First person Singular
Šestý skončil Třinec , jehož slabinou bylo proměňování přesilovek - pouze 7 , což je nejméně ze všech celků .	14	Third person Singular
Překonej sám sebe , překonej to , co jsi udělal včera , co děláš dnes .	13	Second person Singular
Všechny tyto formality způsobí , že se akcie dostane na centrální trh burzy asi tak třetí den od uzavření komisionářské smlouvy .	8	Third person Singular
Důkazem mých slov může být Nissan Micra , vyhlášený za vůz roku 1993 .	1	First person Plural
Třeštíkův svět myšlení o národu je , řečeno s klasikem , jasný a zřetelný .	5	Third person Singular
Jevové formy kapitalistického výrobního způsobu dovolují dokonce jeho obhájcům předstírat , že kapitalismus neexistuje .	13	Third person Singular
Rokem 1989 historie československé či české výpočetní techniky de facto končí a současně začíná historie našeho příspěvku k celosvětovému vývoji oboru .	15	First person Singular
Protože hlavní poučky vědy se za ta dvě desetiletí příliš nezměnily , značný rozdíl v těchto seznamech naznačuje diskrepanci mezi tím , co někteří členové vědecké komunity vnímají jako důležité a co se objevuje v tisku .	17	Third person Singular
Koutkem oka jsem zaznamenal , že vedle ní stojí vysoký muž , přísný a odtažitý , který už ji evidentně měl zcela ve své moci .	7	Third person Singular
Před koncem těchto hodinových hrátek utvořili na tribunce belgičtí novináři hlouček kolem našeho přihlížejícího trenéra Máčaly , aby ho vyzpovídali při improvizované tiskovce .	18	Third person Singular
Princip vydávání licencí komorou považuji za eticky nesprávný .	4	First person Singular
Zároveň ujišťoval , že nová Itálie nemůže být jiná než demokratická .	6	Third person Singular
Těžko by bylo možné představit si nadějnost řešení interpersonálních konfliktů , kdyby se tyto konflikty osobně nedotýkaly osob , které se jich účastní , kdyby je nesužovaly a tím i nevedly ke hledání oboustranně i obecně přijatelných forem řešení .	21	Third person Plural
Například v Dánsku prosadili bilingvální výuku ( kdy znaková řeč se bere jako první a dánština jako druhý vyučovací jazyk ) před patnácti lety .	11	Third person Singular
Podle agentury ITAR - TASS připustila , že pokud Rusko bude respektovat mezinárodní principy mírotvorné činnosti , budou mu USA ochotny přiznat mandát pro obdobné akce na území bývalého SSSR .	17	Third person Plural
Přesto byl podíl prohlášených konkursů k počtu návrhů na ně stále nízký a dosáhl necelých 16 procent .	9	Third person Plural
Zapálil jsem si cigaretu a vtom zazvonil telefon .	1	First person Singular
Upřeně hledící jelen , který se skví na oranžově červánkovém obzoru a jehož červenými parohy se proplétá klubko temných hadů s vyplazenými jedovými jazýčky , může odkazovat jak k notoricky známým kýčovitým obrázkům , tak ke složitějším konceptuálním tendencím .	16	Third person Singular
A není vůbec zvědavý na to , že jedno mužstvo už od # minuty není aktivní , není nápadité , fotbalové , jen proto , že už vede o gól , a musí si tedy zajišťovat výhru .	27	Third person Singular
Naši tvorbu budou na přehlídce reprezentovat Švankmajerovo podobenství Lekce Faust , Hvižďovo historické drama Řád , Pevnost režisérky Drahomíry Vihanové a Jirešovo retro Helimadoe .	0	First person Singular
Při jednání prý otázka dodržování lidských práv padla , avšak čínská strana podle Payna tento problém hodnotí tradičně .	16	Third person Singular
Potom jsem vyndala pomaličku z kabelky , která se válela vedle křesla , neotevřenou krabičku cigaret .	1	First person Singular
Šat nedospělých , subadultní , se vyskytuje u těch druhů , které po částečném jarním pelichání zhruba jednoletých ptáků zachovávají část * z šatu mláďat , takže jejich opeření je směsí šatu mláďat a šatu dospělých .	29	Third person Singular
Pro letošní rok a začátek příštího jsou připraveny v rámci programu VELETRH následující veletržní účasti :	6	Third person Plural
7 . Přetahování zaměstnanců konkurenčního podniku s cílem získat od nich informace .	10	Third person Plural
Jednou z našich potřeb je seznámit s našimi výrobky zákazníky , kteří mají peníze .	2	First person Plural
Souhrn těchto kolapsů je to , co v libovolný okamžik vidíme , a tak objekty našeho světa se zdají být vždy v určitém , nevlnovém stavu .	3	Third person Singular
Na tuto skutečnost nás Marx upozorňuje hned první větou svého Kapitálu .	3	First person Plural
Transfúzní oddělení na Tomešově 12 v Brně provádí od 1 . 7 . ze závažných provozních důvodů odběry krve v pátek pouze u dárců , kteří nepožadují příspěvek na zlepšené stravování .	26	Third person Plural
Změnit bydliště ochoten spíše nejsem , záleží to ale na nabízené práci a podmínkách .	6	Third person Singular
Pátrání po lécích mojí dcery uvázlo prozatím na mrtvém bodě .	3	First person Singular
Především jde o dluh vůči Československu , který vyplývá z mezivládní dohody z roku 1989 , jehož hodnota činí zhruba dvě miliardy dolarů .	1	Third person Singular
Ta je udržována a rozvíjena celou lidskou společností , existuje neustálým a plynulým předáváním z generace na generaci , je nesena lidskými jedinci , existuje však nezávisle na nich .	1	Third person Singular
Ševardnadze zároveň upozornil , že tento incident by mohl ohrozit jeho čtvrteční setkání s ruským prezidentem Jelcinem , na němž se má jednat o konfliktu v Abcházii .	21	Third person Singular
Nekecej !	0	Second person Singular
Pokud zavoláte na zveřejněné telefonní číslo , operátorka vám vysvětlí , co je třeba udělat , aby od vás firma akcie skutečně odkoupila .	9	Third person Singular
Já to tedy určitě udělám , neboť kdo mi zaručí , že další podobnou akcí nepostihne tato banka právě mne ?	4	First person Singular
Za současné nesnadné situace , ve které se ocitají maastrichtské dohody , to nebude příliš jednoduché .	8	Third person Plural
KDU - ČSL by přivítala , kdyby se k její iniciativě na předložení příslušného zákona přidaly i další politické strany .	9	Third person Singular
Vyváží je také do dalších evropských zemí .	1	Third person Plural
A ať si pro jistotu zkontroluje , zda má zaplacenou pojistku . "	8	Third person Singular
Konferenci zahájil sám prezident Clinton , aby jí dodal lesku a zdůraznil její význam .	12	Third person Singular
Již z tohoto konstatování je zřejmé , že armáda ve svých stavech udržuje naprosto zbytečně velké množství vyšších důstojníků , které nepotřebuje , a platí je .	12	Third person Singular
Dobré námitky proti nim si umí postavit sám .	3	Third person Plural
Vývoj poznání prvků a jejich vlastností , a tím i zákonitostí vzniku anorganických a organických sloučenin stojí v základech filozofických názorů na přírodu a její změny .	16	Third person Singular
Z této definice plyne , že maximální teplota , při které se teplo předává na místě potřeby , není příliš vysoká a nepřesahuje # , nejvýše až # * .	22	Third person Singular
Určitou svou představu si chci ověřit a potvrdit při cestě po USA , kterou jsem obdržel za vítězství v soutěži podnikatelů .	14	First person Singular
Ale my známe fotografie , které jsou strašnými svědky genocidy .	1	First person Plural
Například nabídka švýcarského přípravku Amalgerol má pomoci upravit půdní režim , to znamená půdní vláhu , hospodaření s organickým dusíkem apod .	5	Third person Singular
Podobně se také hodnotí iniciativa ministra zahraničí Klause Kinkela , který navrhuje zřizování mezinárodního grémia pro boj proti ilegálnímu obchodu se štěpnými materiály .	3	Third person Singular
V olympijském stupni je # i více překážek a celková délka krajinové jízdy bývá až # * .	13	Third person Singular
Co si myslíte o vztazích mezi Českou republikou a Polskem ?	2	Second person Plural
V oknech jsou husté sítě proti moskytům , černí číšníci v bílých oblečcích roznášejí pivo se slonem na vinětě : Kenya Breweries - Tusker Lager .	13	Third person Plural
Holt to jsou geny , komentovali nadpřirozenou zručnost jeho , otce či bratra .	8	Third person Singular
" Zmiz , vůbec tomu nerozumíš , " sotva popadal dech kos .	5	Second person Singular
Tak zvanou nečinností se bude rozumět situace , kdy společnost nebude vykonávat žádnou z činností , které má zapsány v obchodním rejstříku jako předmět podnikání nebo předmět činnosti .	10	Third person Singular
Kolorektální karcinom ( rakovina tlustého střeva a konečníku ) je třetím nejčastěji diagnostikovaným zhoubným onemocněním .	9	Third person Singular
Mezi plynovými sporáky si vybereme nejen dle druhu plynu , jímž má být vytápěn , zemní plyn , svítiplyn , propan - butan , ale samozřejmě i dle vybavení , velikosti a vzhledu .	11	Third person Singular
Za prvé , kde je hranice mezi kvantovým a klasickým světem ?	4	Third person Singular
Student se v průběhu tohoto cyklu naučí statistickým a ekonomickým základům z oblasti financí , účetnictví , podnikatelského rizika , managementu podniku či průzkumu trhu .	6	Third person Singular
Je vidět , že závislost všech veličin na rychlosti je nevýrazná , závislost na proudu lze prokázat pouze u hodnot v * .	15	Third person Singular
Nechci znovu hrát , aby udělal pár kol .	0	First person Singular
Když se tyhle světy začnou oddělovat , člověk může dojít jen k závěru , že ti hodní a spravedliví patří na univerzity a ti zlí a křiví do politiky .	8	Third person Singular
" Já jsem zoufalý , " řekl Eduard .	2	First person Singular
Na katedře ekonomické a regionální geografie této fakulty se zabývá analýzou zdravotního stavu obyvatelstva a vztahem úmrtnosti a životního prostředí .	9	Third person Singular
Díky vysokému věku jsou tu také vysoké platy a majitel nám řekl , že by se na ně dalo vydělat , jen když postoupíme do finále .	17	Third person Plural
A mezi jeho kořeny je zakopán pohádkový poklad .	2	Third person Plural
Dokonce mám i potvrzenou propustku .	1	First person Singular
Zápas začal náš tým se třemi muži v přední linii , Kuku na hrotu doplňovali Hapal s Dubovským .	2	First person Singular
Není v ní chladno , stěny hřejí .	0	Third person Singular
Oč tyto pokusy z toho důvodu , že na ně navázaly experimenty , jimiž se podařilo vyhrotit , eskalovat , vnitřní konflikt rozhodujícího se zvířete natolik , že se u něho projevilo chování , které bylo případně nazváno experimentální neurózou .	30	Third person Singular
" V roce 1976 jsem ležel v nemocnici spolu s inženýrem Zdeňkem Badalcem , tehdejším ředitelem liberecké zoo .	4	First person Singular
Ředitel je ochoten respektovat i sazbu o 100 Kč vyšší , jde - li o práce na speciálních strojích , například při opracování polotovaru na stroji , který je jediný v regionu .	1	Third person Singular
Chtěl bych , aby se ten náš stal tradicí a uvedl v život obdobnou přehlídku české kinematografie ve Francii , poznamenal umělecký ředitel pardubické přehlídky Jaromír Knittl .	1	First person Singular
Odlišně , ba opačně reagují takové regiony jako severní a jižní polokoule , jako je jižní Morava a Ostravsko nebo dokonce jako je jižní a severní úpatí jednoho kopce .	4	Third person Plural
Jeden z takových výpadů vpřed , o němž ještě chvíli nebudeme vědět , zda směřuje do slepé uličky nebo ke zlatému dolu , nese jméno VLIW ( Very Long Instruction Word - velmi dlouhé instrukční slovo ) .	10	First person Plural
Vzájemně se předháněli , kdo z nich je víc závistivý .	7	Third person Singular
Dospělí jsou vůči mně zdrženlivější , nelíbí se jim , že jsem nadával rozhodčím .	1	Third person Plural
Všechno bude naše , jako bylo .	1	Third person Singular
Turci chtějí domácí bavlnu zpracovat sami a vyvážet hotové zboží .	1	Third person Plural
Na stavební odbor Prahy 7 pošleme písemný souhlas s rekonstrukcí za podmínky , že nám fotbalový klub zajistí náhradní šatnové a další prostory pro naše oddíly , dodává šéf asociace .	5	First person Plural
Tak má autor , režisér a herec vtáhnout do děje diváka .	1	Third person Singular
Paměť je krátká a nevděčná , věnuje se obvykle jen tomu , co je " užitečné " - a málokomu připadá užitečné zabývat se tím , co zmizelo .	1	Third person Singular
Vzhledem k tomu však , že jsou tato maxima široká , mohou být výsledkem dvou nebo i více maximálních hodnot a frekvenční přiřazení není přesné .	23	Third person Singular
Stanoví třeba , že je nutné zajistit zavěšení 30 tun světelné a reprodukční techniky nad pódiem během 24 hodin .	4	Third person Singular
Naproti tomu výsledek a i postup myšlení lze ( za normálních okolností ) sdělovat druhým .	7	Third person Singular
V poslední době se objevují zprávy , že naši planetu ohrožuje vesmír - nejprve planetka Tutatis a teď zase kometa Swift - Tuttle .	8	First person Singular
Z Hongkongu pochází i Wayne Wang , režisér velkých festivalových hitů Kouř ( Smoke ) a Řeči na padnutí ( Blue in the Face ) .	2	Third person Singular
Ale my svítíme pořád .	1	First person Plural
Protože stále vzrůstá význam terciární sféry , blíže se podíváme na vývoj trojice : obchod , služby a peněžnictví .	9	First person Plural
Dost sportovců odchází a pak se zase vrací , takže slovo , odchod ' zprofanovali stejným stylem , jako ostatní lidé vyznání , miluji tě ' .	2	Third person Singular
Podle potřeby též podnik pracovníka poučí , jak si má počínat v zájmu ochrany služebního , hospodářského a státního tajemství .	5	Third person Singular
Ceny PVC ve světě se zvyšují	5	Third person Plural
Zvláštním postavením jazykovědy , jejím blízkým vztahem k vědám přírodním , se vysvětluje , že se zde nová orientace projevila výrazněji než v jiných společenských disciplínách .	4	Third person Singular
Ruku v ruce kráčí i krize ekonomická .	3	Third person Singular
Dodavatel dále zajišťuje kompletní manažerský servis neboli koordinuje návaznost jednotlivých částí stavby , kontroluje kvalitu a dodržování termínů i inženýrské , projektové a právní zajištění stavby .	7	Third person Singular
Je to trest nízký , nebo přiměřený ?	0	Third person Singular
Předpokládají , že do 1 . září letošního roku bude připravena smlouva " o prohloubení ekonomické integrace " , ke které se budou moci připojit i další bývalé sovětské republiky a která bude v podstatě znamenat hospodářskou unii .	9	Third person Singular
A jeho sbírka básní je hlavně o řeči , o řečových aktech v básnickém textu , o manýrách a postupech , které jsou a které se tváří .	26	Third person Plural
Proto jim poskytujeme informace o potenciálních tuzemských a zahraničních partnerech a zajišťujeme pro ně prezentaci jak v ČR , tak v zahraničí .	13	Third person Plural
Nepoužívejte bělicí prostředky s obsahem chlóru .	0	Second person Plural
Jak říká Jiřina Deklevová , majitelka stejnojmenné firmy v Ostravě , účastnilo se jich 80 - 90 % mladých .	13	Third person Plural
Pokud bude shledán vinným , hrozí mu osm až patnáct let vězení .	1	Third person Singular
Školy jsou francouzské nebo anglické , univerzita v Montrealu je francouzskou institucí .	9	Third person Singular
Senát Vrchního soudu v Praze včera zamítl odvolání bývalého důstojníka StB Zifčáka a potvrdil tak rozsudek Krajského soudu v Českých Budějovicích , který jej loni odsoudil za trestný čin zneužití pravomoci veřejného činitele k 18 měsícům vězení .	23	Third person Singular
Belgičané jsou nepříjemným soupeřem , ale rozhodně k poražení , a my si věříme . "	1	Third person Plural
Příklad volby základního tvaru , odvození základního poměru parametrů a odvozovacích koeficientů ostatních různocenných ploch tvarů si ukážeme na krystalech kosočtverečné síry .	17	First person Plural
Je důležité vědět , jakého druhu jsou tyto odchylky také proto , že mnohé nerosty můžeme podle jejich krystalů rychle poznávat .	15	First person Plural
Organizuje Agentura PC Salon , Revoluční 1 , pasáž Kotva , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 248151 47 , FAX : ( 02 ) 248151 15 , 232 2633 .	0	Third person Singular
Protože však větné konstrukce bývají někdy po této stránce dost složité , užívání obou druhů zájmen v nich kolísá .	4	Third person Plural
Jejich vzájemné vynásobení dá dobu potřebnou k provedení programu .	3	Third person Singular
" Slíbili mi peníze , auto , ale nic jsem nedostal , " říká Pollert .	9	First person Singular
Avšak košické utkání je pro nás posledním mezistátním zápasem sezóny , hráči si na sebe už zvykli a jsem přesvědčen , že tentokrát budeme hrát velmi dobře .	23	First person Plural
Nemám potřebu soupeřit v hodnostech , myslím , že je důležité , abych jako poslanec dělal vše pro informovanost o armádě a o bezpečnosti země .	9	Third person Singular
i tady se nabízejí dva způsoby : exploze v blízkosti asteroidu anebo přímo na jeho povrchu .	3	Third person Plural
Značku Czech Made bude udělovat nevládní a neziskové Sdružení pro cenu ČR za jakost na jeden rok , v případě nedodržení požadované kvality je odvolatelná .	23	Third person Singular
Zmizí výměry kolem 25 ha , přibude vlastníků kolem 500 .	6	Third person Singular
Potvrdí - li se skutečně její možnosti , tak při rychlosti , se kterou jsou v rozvinutých zemích zaváděny výsledky vědy do praxe , se s ní brzy setkáme v soudních síních ( Nature 354 , 204 , 1991 ) .	26	Third person Singular
Rušení nejrůznějších kulturních institucí " protože na to nejsou peníze , je to nejhorší , co se může stát , protože tím si rušíme vlastní budoucnost .	11	Third person Singular
Proto se stát nesmí spoléhat na placené soukromé školství .	3	Third person Singular
Zbytek je rozdělen následovně - 26 procent akcií je určeno pro druhou vlnu kupónové privatizace , 3 procenta vlastní státní Restituční investiční fond a 1 procento státní Nadační investiční fond .	18	Third person Singular
Všeobecná zdravotní pojišťovna přispívá 950 korunami .	3	Third person Singular
Zase jsem byl mezi starými kamarády , ale na Reka jsem nezanevřel a trávil s ním spoustu času .	1	First person Singular
To je tak , když se už začne hýbat s něčím , co lidi tlačí .	7	Third person Singular
Jediná nevýhoda , jak mi tehdy připadalo , byla , že jsem nedostal zaplaceno .	11	First person Singular
Pokud jde o možné " třecí plochy " ve vzájemném obchodu ( například v zemědělství ) , upozornil včera na tiskové konferenci ministr Zieleniec na fakt , že nyní k nám Francie vyváží desetkrát více zemědělských výrobků , než dováží .	1	Third person Singular
Nakažlivost je obrovská , ve městech může onemocnět polovina obyvatelstva .	6	Third person Singular
Při uvádění do hypnózy je užíváno sugerování skutečností , které se objevují jako přirozené následky situace , sugerovaná únava víček je přirozeným důsledkem strnulé fixace , až se hypnotizér stane pro hypnotizovaného osobou s prestiží .	4	Third person Singular
Utrhne kousek papíru , naškrábe pár slov a psaníčko putuje až k Máše .	9	Third person Singular
Na ni se dá bandáž , aby se hlína nedrobila , a poté se zasune do osinkocementové roury .	1	Third person Singular
Pro přehlednost zůstáváme u řazení podle abecedy , o kterém se domníváme , že je přehlednější než členění podle oborů .	11	First person Plural
Stočné pro obyvatelstvo činí letos 6.31 koruny za m 3 bez daně z přidané hodnoty a pro průmysl 7.26 Kč / m 3 .	3	Third person Singular
Stanice druhé a zejména třetí skupiny vyžadují sekundární rozvod , někdy i značně rozsáhlý , vedený ze stanice k jednotlivým připojeným objektům , podobně jako primární tepelné sítě mezi zdrojem a předávacími stanicemi .	6	Third person Plural
Vedlejší pracovní poměr s pracovníkem jiné organizace může být sjednán jen za podmínky , že pracovník se vykáže písemným prohlášením organizace , u níž je v hlavním pracovním poměru , že s uzavřením vedlejšího pracovního poměru souhlasí .	24	Third person Singular
" Jste příliš drahá pracovní síla na to , abyste hráčům sháněla hrnce a jejich dětem nočníky , " hodnotil její pětiletou práci na Letné současný sparťanský šéf , jinak podnikatel Petr Mach .	1	Second person Plural
Za prvé je to naléhavý požadavek zvyšování efektivnosti rozvoje národního hospodářství založeného na plném využívání intenzívních faktorů růstu , který KSČ považuje za strategickou linii hospodářského rozvoje .	21	Third person Singular
" Osobně mě mrzí , že tu neuvidíme Italy a Francouze , po nichž jsme nejvíce toužili .	14	First person Plural
Odboráři tvrdí , že jsou spolu s podnikateli pro snížení nákladů , požadují však konkrétní čísla .	1	Third person Plural
(3) Účetní zápisy nesmějí účetní jednotky provádět mimo účetní knihy .	3	Third person Plural
Já vím , pánové , že jste si během let zvykli na občasnou neposlušnost vlastního těla , a vůbec vás to už nevyvede z míry .	0	First person Singular
Na konferenci se řešily i otázky vzdělávání dospělých a mládeže v sídlištních oblastech , v nichž jsou často postaveny nevyhovující učební objekty .	16	Third person Plural
Informace by dodávaly organizace jako jsou školy , zdravotnická , kulturní a sportovní zařízení , která potřebují sponzory pro své akce nebo příspěvky na pořízení finančně náročných přístrojů .	16	Third person Plural
Je ale vidět , že Kladno má dobrou základnu mladých hráčů .	6	Third person Singular
V případě , že by se tyto zkratky měnily , znamená to vydávání nových tiskopisů , firemních listin , masové přemalovávání značek na dopravních prostředcích atd .	10	Third person Singular
Ekologické iniciativy stojí za Bendou	2	Third person Plural
Závěrečná kapitola se pak zabývá otázkami řízení pomocí rozpočtu .	4	Third person Singular
Autor ( nar . 1952 ) je historik umění , působí v Ústavu dějin umění Akademie věd	10	Third person Singular
Budovatelské písně již dávno vymizely z paměti na nedějinnost padesátých let , ale strofa jedné z nich . . . poručíme větru , dešti , kdy má pršet a kdy vát . . . se do ní vpravdě nesmazatelně vryla .	20	First person Plural
Látku lze poměrně jednoduše chemickou cestou syntetizovat .	1	Third person Singular
A to by měl být závazek nejenom každého komunisty , ale všech , kdo to s naší socialistickou společností myslí poctivě .	16	First person Singular
Co jim naprosto chybí , jsou servisní hospodářská družstva , jaká jsou všude na Západě a jaká u nás fungovala již před Únorem .	18	First person Plural
Důležitá je častá výměna ložního prádla .	1	Third person Singular
Čas od času se mi stane , že mě někdo slovem či písmem označí za doktora .	5	Third person Singular
Druhé řadě se zatím daří ?	4	Third person Singular
Možná , že kvůli tomuto pocitu nechce pan Lexa , nový majitel pozemku a stavidla v Brandýse nad Labem , pouštět vodu do umělého vodního kanálu .	6	Third person Singular
To , že do Teplic za pozornosti mecenášské firmy Glavunion zajel , je nutno kvitovat s povděkem - události se nedějí jen v Praze .	20	Third person Plural
Dodneška je Havel přesvědčen , že jsem ho já jako jeho rádce musel prásknout .	1	Third person Singular
Ochranným opatřením ES na dovoz čs . oceli bude věnováno zvláštní zasedání společné komise ČSFR - ES , které se uskuteční ve dnech 23 . a 24 . září na federálním ministerstvu zahraničního obchodu ( FMZO ) .	8	Third person Singular
V jejich zrcadle se však přece má odrážet i druhá strana , sami čtenáři a posluchači se svým míněním , názory nebo sdělením o té či oné dobré věci , která zasluhuje pozornosti .	6	Third person Singular
Návrhy prosím odstupňujte podle míry zásluh , konkrétní částky není nutné uvádět , a přihlédněte také k odměnám vyplaceným již v průběhu roku .	2	Second person Plural
Jako další krok bude podle tiskového mluvčího Jaroslava Hudce následovat převzetí 95 procent majetku podniku plzeňskou Škodovkou za symbolickou cenu jedné marky .	3	Third person Singular
Společnost Evropských železnic proto hodlá do roku 2005 postavit přes 12000 km tratí pro rychlosti 300 km / h a 15000 km tratí pro rychlosti 200 km / h .	4	Third person Singular
To vše se obráželo i v kontaktech naší jazykovědy s jazykovědou sovětskou .	7	First person Singular
Dívka prohlásila , že není mizera ona , nýbrž právě on ;	10	Third person Singular
Kolují v ní jevy a prvky , jež vykazují veliké rozšíření a vitalitu , ale vyskytují se v ní i skladby a elementy , jež se udržují jen v úzce ohraničené paměti nejstarších lidí a jež zřejmě jsou mizejícími relikty .	2	Third person Singular
Celkově mám dojem , že letošní posádka je lepší než ta loňská stříbrná .	1	First person Singular
Je to neuvěřitelné , ale ani po téměř třech desítkách let despotického panování se nechce zairský prezident Mobutu Sese Seko vzdát svých výsadních a nedotknutelných pozic , zatímco politická a ekonomická situace v této zemi se dále radikálně zhoršuje .	14	Third person Singular
Chovatel sice spokojeně konstatuje , že mu # slepic v průměru snese až # vajec týdně , a je spokojen .	18	Third person Singular
Připadá nám , že pohonné hmoty už nemohou být dražší .	1	First person Plural
Aby by akce dostala punc solidnosti , tak nechybí upozornění , že v případě nespokojenosti se zbožím ho mohou zákazníci vrátit a pak dostanou své peníze zpět .	8	Third person Singular
S těmito akciemi se na burze nebude obchodovat , a proto v kursovním lístku dále uváděny nebudou .	16	Third person Plural
Vzpomínám si , jak jsi mi slíbil , že ke mně včas vyšleš posla , který mi oznámí tvůj příchod , " stěžoval si stařec .	10	First person Singular
Tytéž úvahy platí i o elektronech , které přicházejí jako menšinové nosiče do oblasti * .	8	Third person Plural
Tato instituce vznikla ještě v době bipolárního rozdělení světa a teď hledá svoji identitu , hledá svůj smysl , vizi svého budoucího poslání .	15	Third person Singular
V pojišťovnách jsme vystupovali záměrně v pozici zákazníka , tedy ve stejném postavení , v jakém by byla naše čtenářka , kdyby se přišla do pojišťovny informovat .	18	First person Singular
Pacient je například neschopný se sám o sebe postarat , ale odbornou lékařskou péči přitom nepotřebuje .	15	Third person Singular
Uvedené defekty bývají důsledkem tepelného kmitání krystalové mřížky .	2	Third person Plural
Ukazuje se , že přece jen v našich lidech jsou podnikatelské schopnosti .	7	First person Plural
První dvě by měly ještě letos vzniknout v Praze , další v bývalých krajských městech zahájí svou činnost postupně podle místních podmínek .	15	Third person Plural
Pokud dojde k omylu , lze zpětně požádat nového majitele , aby poukázal peníze správnému majiteli CP .	5	Third person Singular
Podobný úkol může být splněn jen kolektivním úsilím všech marxisticky orientovaných pracovníků na tomto poli .	2	Third person Singular
Nejradikálnější je malé město .	1	Third person Singular
A vzkázala mi , zda bych o některé z jejích papírů neměl zájem .	2	First person Singular
Dnes toto právo poslanci mají , ovšem vládní návrh zákona o jednacím řádu parlamentu nás chce tohoto práva zbavit .	14	First person Plural
Musím se smát , když si pomyslím , že mě odměnili za nejprůměrnější roli , jakou jsem kdy měl .	0	First person Singular
V případě , že účetní jednotka má informaci o tom , že u ní taková skutečnost nastává , je povinna použít účetní metody způsobem tomu odpovídajícím , přičemž informaci o použitém způsobu jsou povinny uvést v příloze v účetní závěrce .	18	Third person Singular
Šlo jim o to nahrabat si a pak fofrem pryč .	1	Third person Plural
Normálně se plutonium extrahuje z vyhořelých palivových článků rozpuštěním v kyselině dusičné .	3	Third person Singular
Po vymáchání v teplé vodě je vyvěste na ramínko .	5	Third person Plural
V duchu jsem ovšem přiznala , že na to nemám čas .	9	First person Singular
" Jedu slečno , kam se mi zachce .	7	Third person Singular
A pak bych se hrozně rád někdy podílel na nějaké historce o poctivejch zlodějích , jestli si dovedete představit , co asi pod tímhle typem myslím .	2	First person Singular
Nic druhému nedaruješ , abys ty sám nevyšel naprázdno .	2	Second person Singular
" Co si to dovoluješ , kdo tě učí takhle mluvit , kdo , co ? "	8	Third person Singular
Ti , kteří ráno vyjíždějí na své chaty , domky a domečky , si nejsou jistí životem .	14	Third person Plural
Drtil moje ústa tak , že jsem je zlehka pootevřela , a on vnikl jazykem dovnitř .	6	First person Singular
Je pravda , že se snažíme být asi šest procent pod cenovou nabídkou většiny německých firem .	5	First person Plural
Pro nás , své členstvo , ČLK učinila zatím tolik , že nám po složení státem předepsaných kvalifikačních zkoušek velkoryse umožnila dále pracovat v naší profesi .	24	First person Singular
Pro * režimů nejsou tyto meze ještě dosaženy , pro # hodnot lze již hodnoty považovat za ustálené , rozpětí mezi maximem a minimem je však značné , průměr # * .	3	Third person Plural
Ale chci .	1	First person Singular
Tak je výroba charakterizována jako společenská výroba a práce jako společenská práce .	1	Third person Singular
Technické služby mají i své problémy .	2	Third person Plural
Koncepce je rozpracována a její výhoda spočívá i v tom , že není nutný kloubový autobus .	1	Third person Singular
Na trhu se neustále objevují nové netradiční materiály a výrobky z nich .	4	Third person Plural
Tam , kde účetní jednotka může volit mezi více možnostmi dané účetní metody a zvolená možnost by zastírala skutečný stav , je účetní jednotka povinna zvolit jinou možnost , která skutečnému stavu odpovídá .	5	Third person Singular
Uplývající čas stírá barvy dávných událostí a dokonce i nejotřesnější z nich mění někdy v učebnicovou záležitost .	12	Third person Singular
Pravidla říkají , že šampion , který se nedostane do PMEZ , bude startovat v Poháru UEFA , jenže PVP je více ceněnou soutěží . . .	8	Third person Singular
Prázdniny na venkovském statku - soudci a jeho ženě se to zdálo jako nejvhodnější dovolená pro ně a pro jejich dva malé syny .	16	Third person Plural
Rozvinout a získat pro společnou věc energii , zkušenost , talent a um , které jsou nashromážděny v našem lidu , to je dnes hlavní podmínka a cíl masové politické práce .	18	First person Singular
Pak vložíme rostlinu a zasypeme ji do roviny terénu .	1	First person Plural
Clintonův zákon , který vnáší do problematiky nové pohledy , je jistě inspirující příležitostí .	10	Third person Singular
V Západní konferenci je zatím známý jediný postupující , Dallas , a v této chvíli existuje množství kombinací , kdo s kým bude hrát .	15	Third person Singular
Policisté vytáhli z hloučku jednoho z nich , došlo ke vzájemné potyčce , při níž vyšla tragická rána .	6	Third person Plural
Budete hrát v Praze na bod , nebo se budete spíš snažit získat oba ?	9	Second person Plural
Přestože jsou děti na školu připraveny , že se těší , musíme jim v tomto závažném kroku pomoci .	9	Third person Plural
Tuto tříprocentní úrokovou sazbu mohou využít také držitelé věrnostních karet Nectar , v případě že si chtějí půjčit částku v rozmezí 15 001 až 19 999 liber , a to na dobu dvou až tří let .	16	Third person Plural
Na likvidaci těchto zbraní bychom například potřebovali prostředky ve výši 2.8 miliardy dolarů , které nemáme .	15	First person Plural
Prkno ze střední části kmene sesychá a bobtná méně než prkno z obvodu kmene .	7	Third person Singular
Zvlášť názorně to vyniká u nové odborové politiky .	3	Third person Singular
" Zatím snad ano , kdybych něco zapomněl nebo potřeboval , vrátím se , nemám to daleko . "	5	First person Singular
Provoz závodu , který vyroste na zelené louce ve Žďáru nad Sázavou a bude zaměstnávat kolem 270 lidí , začne letos na podzim .	4	Third person Singular
Snad s pořadím souhlasíte , snad nesouhlasíte .	6	Second person Plural
Připravované akci dává klub motto : Již nikdy Mnichov , Cheb musí zůstat českým .	2	Third person Singular
Při odhadu rizika pro člověka se vychází ze specifického biologického účinku látky , její dávky a doby expozice .	13	Third person Singular
Volby nového prezidenta jsou na programu pátečního zasedání nového parlamentu , v němž by podle dosavadních odhadů měl ANC získat 240 křesel z celkem 400 .	3	Third person Plural
Stále však kolem něho bylo rušno a závazky Sevilla nechtěla splnit , Baník pak odmítal požadavky Vítkovic na finanční vyrovnání .	3	Third person Singular
U některých druhů zboží , například okurek , mohou být poplatky zrušeny i dříve , dodal Ryszard Smolarek .	8	Third person Plural
Poslední Janouškova socha je zvláště výmluvná : Je to černá figura z pohyblivých překližkových dílů spojených matkami , před níž jsou dva černé trámy zkřížené do velkého X .	20	Third person Plural
SČSP připravuje různé soutěže jako ve znalostech ruštiny , v náboru předplatitelů sovětského tisku .	1	Third person Singular
Vykloním se konečně z okna a cítím , jak mi proud chladného vzduchu masíruje tváře a prudký vítr cuchá medové vlasy .	0	First person Singular
Zvláště se těší velké oblibě zimní sporty a radovánky .	2	Third person Plural
Takovou aktivitu může spustit pohled na babiččinu tvář , ale i poslech jejího hlasu , kdy si tvář zrakově vybavíme , případně stačí volní rozhodnutí ( zřejmě podmíněné aktivitou funkčních systémů čelních laloků ) .	19	First person Plural
V jejich prohlášení se dále praví , že " pokud si chce vláda zachovat důvěru , musí urychleně dořešit politické postavení Slovenska ve prospěch jeho občanů " .	5	Third person Singular
Tekla krev a vypadalo to ošklivě , ale ihned na stadiónu , kde je dokonalá ordinace , mi lékař ránu sešil třemi stehy .	13	Third person Singular
Buď by řekli , že chtějí zachovat společný stát , který zachován stejně být nemůže , protože si ho demokraticky zvolená slovenská reprezentace nepřeje , anebo by řekli , že chtějí rozdělení , k němuž tak jako tak dojde .	18	Third person Singular
Tedy že nejde o objekt zkoumání , ale spíše o třídovou konstantu .	2	Third person Singular
V oblasti socialistických zemí jsou analogické výzkumy prováděny zejména v Sovětském svazu a Polsku .	4	Third person Plural
Cenu ve výši 1.5 miliónu dolarů prý využije na své nové výzkumy v oblastech , které mají větší možnost aplikací v praxi .	16	Third person Plural
Nejsme prakticky nikdy motivováni pouze jedním motivem , ale vždy komplexem , v němž jsou motivy vzájemně propojeny a ovlivňují se .	14	Third person Plural
Ke koncertu skupiny letos osmatřicetileté zpěvačky Siouxsie Sioux majitel agentury Mersey Pavel Tesař poznamenává : " Již tři roky poslouchám jediné brněnské rockové rádio Hády a vím , že nahrávky The Banshees představují jeden z pilířů vysílání .	26	First person Singular
Starší z nich leží ve směru * a jsou z černavého lomového granitu , mladší se lomí do úhlu # * a její severojižní rameno běží přes zeď zachovanou pod kostrovými pohřby původního gotického ambitu .	16	Third person Singular
Co tomu říkáte , Flajšmánku ? "	2	Second person Plural
Láďa i Veronika jsou ještě pořád u Mourků .	3	Third person Plural
Pronajímatel může nabídnout byt i telefonicky , ale v každém případě se musí osobně dostavit do kanceláře společnosti k podepsání zprostředkovatelské smlouvy .	12	Third person Singular
Kontrolou mzdových výkazů za # čtvrtletí jsme však zjistili , že ve vašem závodě nebyl tento zákonný předpoklad splněn a že počet hodin přesčasové práce v # čtvrtletí stoupl o # .	12	Second person Singular
Po dvou letech dostává znovu příležitost Timofte .	3	Third person Singular
A kromě toho jsou moje fazole cennější než všechen tvůj majetek .	3	Third person Plural
Jsou to vlastně předměty z industriálních hřbitovů , jsou to zbytky a části předmětů , které dosloužily , zestárly a zrezivěly .	0	Third person Plural
Prezident Sparty Petr Mach se na fotbalovém trhu řídí heslem , že nechce přispívat k vytáčení inflační spirály .	8	Third person Singular
Jednoduše řečeno , Prigogin vyvozuje , že každý makroskopický systém v Newtonovském světě , od molekuly po stroj , je podřízen silnému míšení a že i něco tak nepatrného , jako je měření , silné míšení indukuje .	36	Third person Singular
Myslím tím za přiměřenou finanční částku .	0	First person Singular
Podle Koukola Správa Pražského hradu situaci nepřetržitě sleduje a vyhodnocuje .	7	Third person Singular
Zatímco ve Francii je před referendem cítit značné napětí , v těch zemích , kde schválení Maastrichtu bylo nebo bude vloženo na bedra parlamentu , je situace zdánlivě jednoznačnější .	25	Third person Singular
Pokud mě nevyřadí nějaké zranění a vydrží mi forma , budu se snažit hrát co nejdéle .	10	First person Singular
Novináři , kteří na jeho přednáškách byli , hovoří o jeho romantických představách světa po skončení studené války , na kterou celkem nostalgicky vzpomíná .	23	Third person Singular
Taková je realita a vyhnout se jí prostě nelze .	1	Third person Singular
Až později jsem zjistil , že s ním nikdo nechtěl sedět .	7	Third person Singular
POČASÍ : Dnes bude v ČR oblačno , místy přeháňky .	3	Third person Singular
Přesné podmínky pro účast v pohárech však dosud nejsou zcela ujasněny , nabízíme vám pohled na současný stav .	8	Third person Plural
Pokud takovou ženu potkáte , můžete ji za mnou poslat .	3	Second person Plural
Několik obrázků vás zavede na oslavy svátku práce do různých let .	3	Third person Singular
Daň , která bude placena za populistickou snahu udržet extrémně nízké nájemné , a to často i těm , kdo to vůbec nepotřebují nebo si to vůbec nezaslouží , bude strašně velká .	22	Third person Plural
A vždy pak bude chápáno lidem , jemuž je přece také určeno .	3	Third person Singular
Občas takové lidi potkávám , bývají velmi nevrlí , možná nezačínají pít , možná právě s pitím končí po velkém bujarém flámu .	5	Third person Plural
" Tak to musím dát malou k mámě .	3	First person Singular
Především proto , že u nás se objevuje mnoho firem , které poskytují neseriozní a nekvalitní informace .	5	First person Plural
Ihned se nechala dovézt k mistrovi a stěžovala si na lopotu , kterou uložil jejímu synovi .	14	Third person Singular
Patrové a křídlaté kosti tvoří klouzavý kloub , v němž se posouvají oba pterygoidy spojené ve sponě křídlopatrové s palatinem .	11	Third person Plural
Pravděpodobně by si v práci oddechli a pomohla bych jim ze svízelné situace .	8	First person Singular
Drážní úřad dohlíží na železnici	2	Third person Singular
Británie by podle něj měla okamžitě zahájit proces demilitarizace .	3	Third person Singular
" Poslouchám , " pobídla jsem ho odhodlaně .	5	First person Singular
O favoritovi se nemluví	3	Third person Singular
Víme , že jste na podobný dotaz již odpovídal , ale nevíme , zda činnost , kterou se zabýváme , spadá do vámi uváděných příkladů .	20	Third person Singular
Prohlásil , že pokud jde o konečný efekt , má Marx pravdu : Socialistická společnost se nutně vynoří ze stejně nevyhnutelně rozložené společnosti kapitalistické .	9	Third person Singular
SBČS se touto otázkou zabývá a lze předpokládat její brzké pozitivní vyřešení .	6	Third person Singular
Mohl byste objasnit , jaké výhody svým signatářům nabízí ?	8	Third person Singular
Samozřejmě mám rád spoustu amerických filmů .	1	First person Singular
Když jsem k němu jednou přišel , ukázal mi papír se svým výpočtem , kolik úderů srdce má člověk průměrně za život , kolik úderů srdce on měl už do svých čtyřiceti .	3	Third person Singular
Necháme - li koule a kuličky nezměněny a budeme - li měnit * .	8	First person Plural
Podává se do skleničky na víno a voní z ní whiska .	0	Third person Singular
Dopravní podniky si buď myslí , že cestující bude vděčný za to , že tramvaje vůbec jezdí , a proto obejde všechny strojky ve voze , než u některého jízdenku konečně označí .	31	Third person Singular
My , naše slova , naše gesta , naše nálady , naše vztahy .	11	First person Plural
Nesprávně bychom postupovali , kdybychom páčili přes oblou část čelistí , hřebík by se ohýbal a po vytáhnutí by byl křivý , takže bychom ho nemohli znovu upotřebit .	23	First person Plural
Neustále zdůrazňují , že na Slovensku antisemitismus není , a ty , kteří poukazují na jeho evidentní příznaky , obviňují ze zrady národa , z očerňování Slovenska v zahraničí atd .	19	Third person Plural
Text návrhu má být obsažen v dopise prezidenta Billa Clintona Borisi Jelcinovi , který dnes předá ruským vládním činitelům náměstek ministra zahraničí USA S . Talbott .	15	Third person Singular
Česká republika si ještě přihlášku ani nepodala a její přijetí je otázkou spíše desetiletí než posledních šesti let tohoto tisíciletí .	8	Third person Singular
Jmenoval se Homola a byl to tuze zaneprázdněný soudruh , který nicméně souhlasil , že si mě nějak vmáčkne do programu .	18	Third person Singular
V rohu je dívka v šátku a džínách , která vypadá tak nenápadně , že to podle mě musí být další asistentka .	10	Third person Singular
Komplexní jednotkou znakového systému přirozeného jazyka je slovo , které primárně náleží lexikální , slovníkové , rovině jazyka , současně však plní důležitou funkci i v oblasti morfologie , a konečně , je - li větným členem , i syntaxe .	21	Third person Singular
* Co může akcionář očekávat od vlastnictví akcií , pokud jde o možnost ovlivňovat chod firmy ?	10	Third person Singular
" Od řidičů z Ukrajiny , kteří je budou mít , nebudeme ani my nic žádat , " řekl .	11	First person Plural
Aspoň to sama tvrdí . "	3	Third person Singular
S Amadeem jsem měl proti sobě tři skvělé režiséry :	2	First person Singular
Narůstala zásoba hudební tvorby , jejíž realizace byla možná jen za cenu mimořádných jednorázových opatření .	5	Third person Singular
A právě díky iniciativě dismančat , zejména jejich polistopadových vedoucích - manželů Flegelových - se bude moci naše publikum seznámit s tvorbou nekonvenčního francouzského studentského seskupení .	15	Third person Singular
Podle Vaší nabídky a připojeného popisu objednáváme devatenáct stanů ze zelené celtoviny Titan s pevnou podlahou a postranicemi po * .	1	Second person Singular
Položka "B.2._Služby" obsahuje zejména náklady na opravy a udržování , cestovné , náklady na reprezentaci , nájemné a náklady na pořízení drobného nehmotného majetku .	2	Third person Singular
Toto pravidlo není výjimkou ani při hledání peněžního ústavu , který poskytuje pronájem bezpečnostní schránky .	11	Third person Singular
Připevnil jsem ho provizorně kusem drátu a za hlasitého rachotu jsem pokračoval dál .	10	First person Singular
Přirozenou cestou mu připadá úkol zajišťovat spojení západoevropské a jihoevropské oblasti s oblastmi na severu , jihu i východě , neboť na našem státním území nebo v jeho bezprostřední blízkosti se nacházejí dotykové oblasti nejdůležitějších velikých evropských geologických celků .	2	Third person Singular
K tomu používají citátu z Gottwaldova projevu právě na * Kinského paláce na onom sobotním táboru lidu , takže také tato slova posunují nehistoricky dopředu .	2	Third person Plural
Asi třetina jich bude směřovat do dopravy , další důležitou oblastí je energetika .	2	Third person Plural
Vždy se může nastartovat .	2	Third person Singular
Schematický střet zla a dobra odehrávající se v městečku na mexických hranicích , v prostředí hráčských doupat a veřejného domu , má parametry úpadkového čtiva pro paní a dívky .	21	Third person Singular
Vždyť tuší , že ke lhaní , jako když tiskne , přibylo lhaní , jako když vysílá .	16	Third person Singular
Ti si platí každý zvlášť za výpomoc při vedení účetnictví , za daňové porady , za dopravu při nákupu materiálu , a tyto náklady se promítají i v ceně šperků pro Kordonu .	2	Third person Plural
Dokumentární i umělecká podoba bitvy se k nám vrátí v Síni hrdinů , pro kterou navrhl audiovizuální zařízení * Svoboda .	7	First person Plural
Milena Brabcová říká .	2	Third person Singular
Začínejte s nástroji v klasické podobě , místo jejich vylepšování si občas opatřete něco speciálního .	0	Second person Plural
Přece nepůjdu úplně sama ?	1	First person Singular
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	4	Third person Singular
Jde pouze o přepravu vojenské techniky , nikoli vojáků , jejichž počet je redukován na nejnutnější doprovod .	12	Third person Singular
Kvalitu jejich práce hodnotí " létající skupina " z japonské centrály , která pravidelně objíždí všechny závody Toyoty ve světě .	14	Third person Singular
Téměř až do Vánoc se tu budou vyměňovat eskalátory .	6	Third person Plural
Posaďte se . "	0	Second person Plural
Cílem je zavést dvousložkový systém , v němž bude základní úroveň učňovského školství garantovat stát .	8	Third person Singular
Vyhlazený kubický spline aproximující na intervalu * uvedenou závislost je funkce * , která má následující vlastnosti .	9	Third person Singular
Pokud literatura je aspoň trochu vyjádřením lidského údělu , zřejmě to nejlepší , co spisovatel může udělat , je pěstovat v sobě všechny ty své dvojznačnosti a protiklady .	15	Third person Singular
A to je výsledek , jímž se sotva nějaká lidská činnost může pochlubit .	11	Third person Singular
V Londýně nastoupí Garri Kasparov proti Nigelu Shortovi , v dosud neurčeném nizozemském městě se střetnou Anatolij Karpov a Jan Timman .	2	Third person Singular
Už by to jistě udělal , ale bránila mu v tom malá Veronika - a pak počasí .	8	Third person Singular
Pokud máte chuť na řádnou porci kvalitní malby , zajděte do pražského Karolina , kde až do 4 . listopadu visí obrazy čtyř představitelů tzv . Vídeňské školy fantazijního realizmu .	1	Second person Plural
Nastává tak ionizace , k níž je nutné jisté množství ionizační energie .	0	Third person Singular
" Potřebujeme lidi , " řekl někam před sebe .	1	First person Plural
Ve vyhlášce č . 99 o silničním provozu jsou jednoznačně vyjmenovány osoby , které mají oprávnění zastavovat vozidla .	14	Third person Plural
Na druhé straně stát není soukromým majetkem ústavních orgánů .	4	Third person Singular
Podle něj Bělíček byl několikrát prověřován členy různých občanských komisí , mezi kterými byl i dlouholetý politický vězeň , generál Radovan Procházka .	1	Third person Singular
Základní jmění společnosti činí necelých 177 miliónů korun , přičemž Pražský stavební podnik vlastní také podíly ve společnostech Kerast a Götzen Hobby - Stav PSP Praha .	13	Third person Singular
Na druhé straně se podařilo vyvinout čtyřmístný vůz působící vcelku robustním dojmem , jehož délka je pouze 370 cm .	15	Third person Singular
To je logické .	1	Third person Singular
Bude - li Vera mluvit , zapotí se hlavně jeho nadřízení : ministr vnitra a spolu s ním i v poslední době často kritizovaný premiér Felipe González .	17	Third person Singular
Pro přijetí do amatérského fotbalového klubu v německém Blaufeldenu existuje jediná podmínka : hráč musí vážit více než sto kilogramů .	14	Third person Singular
Naopak kdyby komise národního pojištění , kde je matka zaměstnána , nevyhověla její žádosti o dětské přídavky anebo kdyby komise národního pojištění vaší organizace nevyhověla , došlo by k přeplatku a bylo by nutno tento přeplatek uhradit .	7	Third person Singular
Toto porozumění nemusí být operacionální , tzn . že k tomu , aby byl někdo gramotný , není zapotřebí aby byl schopen provádět výzkum anebo řešit problémy v daném oboru .	17	Third person Singular
Podle toho ke své profesi nejednou přistupují - nic je k ní netáhne .	12	Third person Singular
Ze všech přímek , které procházejí bodem P a neprotínají přímku p , svírá tedy přímka PS nejmenší úhel s přímkou P P .	9	Third person Plural
Ukazovala jsem vnučce srny blízko krmelců , stopy zajíčků a vyprávěla jí o její mamince , co ona prováděla za kousky , když byla malá .	1	First person Singular
Nebude - li růst mezd v souladu se stanoveným podílem mezd na realizované výrobě zboží a zajištění bilančního zisku , budou v podniku uplatněna příslušná ustanovení vyhlášky FMPSV o usměrňování mzdového vývoje a odměňování práce .	0	Third person Singular
Jak dále uvedl , urazil ho projev Árpáda Duky Zólyomiho , v němž tento poslanec řekl , že někdy má pocit , jako by Maďar byl druhořadým občanem SR .	5	Third person Singular
Nikdo si neuvědomí , že divák zaplatil vstupné za # minut dobré fotbalové hry .	2	Third person Singular
Změny však mohou zkomplikovat situaci ve vládě , zneklidňují atmosféru , mohou vyvolat i řetězovou reakci .	2	Third person Plural
Bylo jim však divné , že chlapce nikdo nevede , nehlídá ani nevychovává .	10	Third person Singular
Singapur a Indonésie , země , v jejichž vodách dochází k největšímu počtu přepadení , už také podepsaly smlouvu o spolupráci při vzniku společných protipirátských hlídek .	9	Third person Singular
Dětské asociace jsou takové , že dospělý neodolá , aby se jim nezasmál .	11	Third person Plural
Pravděpodobně jsou zaparkované v různých bezpečnějších úrokových obligacích .	1	Third person Plural
" Pokud vedení samostatného Slovenska bude akceptovat principy tvořící základ evropské politické spolupráce , potom nebudou žádné překážky pro uznání Slovenska evropským i světovým společenstvím .	5	Third person Singular
Stoupající výskyt tohoto onemocnění v západních zemích ( bohužel však také u nás ) je logicky doprovázen snahou o bližší objasnění jeho etiologie a nalezení účinných preventivních mechanismů .	12	First person Plural
Žižka obléhá náš hrad . "	2	First person Singular
Splňuje podmínku * , kde * je předepsaná konstanta závislá na * .	6	Third person Singular
Jestliže někde vypráví babička dětem o středu světadílu hned na nejbližším kopci , je to jenom roztomilý folklór a konec konců i u prvňáčků to může probouzet úctu k rodnému kraji .	25	Third person Singular
A hráči ho poslechnou . "	3	Third person Plural
Novinkou se však přece jen Zlatý slavík pochlubit může , hlasy sečítal samočinný počítací stroj .	8	Third person Singular
Toho , kdo složil závěrečné zkoušky , jsme se snažili podmínečně propustit .	7	First person Plural
Při odběru se kontroluje zejména to , zda skutečný počet odpovídá počtu deklarovanému v průvodním dokladu a zda zásilka nevykazuje zřejmé vady , zejména neúplnost nebo porušenost .	3	Third person Singular
A novináři od té doby píší o mém plánu a ptají se mne na něj a já si z toho zoufám .	10	Third person Plural
Představoval si , jak buduje šťastný a úspěšný život , dokonce i vlastní praxi .	4	Third person Singular
Slyšel jsem , že v některých případech musí mít obžalovaný v trestním řízení obhájce .	1	First person Singular
Tento trend si musí zachovat i nadále vzestupnou tendenci , nechceme - li zaostávat za ostatními vyspělými zeměmi .	3	Third person Singular
Je mezi nimi i 21 letá úřednice banky SKALA a pražský taxíkář .	2	Third person Plural
Ve svém anonymně vydaném spise Essay on the principle of population as it affects the future improvement of society ( 1798 ) předpokládal , že populace roste exponenciálně a výroba potravin jen lineárně s časem .	12	Third person Singular
Za takových předpokladů pak už není obtížné vzít jakkoli složité seskupení objektů a dokázat :	5	Third person Singular
Gugliemi myslí při své Rosině na Mozarta a je to tak dobře .	1	Third person Singular
Musí se na ně jinak a musí se to umět .	3	Third person Plural
" Padněte na kolena , člověče , a děkujte . "	1	Second person Plural
A ty řekni Leošovi , ať nechá Valentýnu na pokoji , ano ? "	2	Second person Singular
Zvažujeme rozvody do určité míry zkomplikovat , řekl včera LN poslanec Andrej Gjurič ( ODS ) , který spolu s několika dalšími poslanci připravuje nový zákon o rodině .	23	Third person Singular
Finanční participace státu na jednotlivých projektech nepřesahuje podle Nekolného padesát procent , aby " nevznikl dojem jakési státní legitimity akce či projektu " .	6	Third person Singular
Typickými " primitivními " zvířaty jsou vačnatci .	5	Third person Plural
" Netuší ale , že jej za této situace smečka zřejmě už nepustí , " uvedl Sokol .	5	Third person Singular
Mnohé z těchto zvuků nevnímáme , mnohá z nás už si zvykla žít hlučně .	4	First person Plural
Vzpomínám na nábřeží , na zimní Vltavu , na byty přátel , odkud byl pohled na tmavé budovy , ale také prosvětlující se nebe .	0	First person Singular
K setkání došlo v obci Topuško ( 80 kilometrů jižně od Záhřebu ) na chorvatském území , které kontrolují krajinští Srbové .	18	Third person Plural
Ačkoliv odmítl poskytnout předběžně bližší podrobnosti , z jeho vyjádření bylo patrné , že se radní možná pokusí přenést konečné rozhodnutí přímo na Obecní dům .	17	Third person Plural
Hlavní město přitom počítá se zachováním charakteru holešovické tržnice .	3	Third person Singular
Důvodem navrhovaného opatření jsou podle něj jednak prevence , jednak negativní zkušenosti .	3	Third person Plural
Ať české firmy neplete , že jsou doma nízké mzdy , protože je na druhé straně pobírá neodůvodnitelně vysoký počet zaměstnanců .	16	Third person Singular
Ty jsi ale škot .	0	Second person Singular
Je jí však škoda , neboť nemá naději na přijetí .	6	Third person Singular
Reálnost molekul a jejich věčného pohybu dokazují však všechny vlastnosti látek , které jsou z nich složeny , především látky ve skupenství plynném .	6	Third person Plural
To se to vydělává , řeknete si při pohledu na houfy turistů žíznivě a hladově mířících do chaty z tmavého dřeva , jejíž podoba zůstala věrná prostotě místních stavení .	3	Third person Singular
František Linda se sice pozastavil nad tím , že člověk , který neustále zabezpečován muži s vysílačkami , není schopen včas oznámit důvod zpoždění , ale zároveň dodal , že je připraven kdykoliv přicestovat na nová jednání .	18	Third person Singular
Vyjít jim plně vstříc znamená především masivní investici do sítě .	4	Third person Singular
Jsou schopni se školit v zahraničí a jsou také schopni nasát duch nového státu lépe než ti , kteří celý život prožili v bolševickém systému , domnívá se V . Šuman .	26	Third person Singular
Delegace Jednotné socialistické strany Německa skončila návštěvu ve Francii , na kterou ji pozvala Francouzská komunistická strana .	12	Third person Singular
Za nejdůležitější považuji , abychom v nadcházejících zkouškách , byť by byly jakkoli tvrdé , neztratili naději . "	2	First person Singular
Ovšem musí to být zdravá ctižádost něco vytvořit , udělat pravdivou postavu , aby to cítil také divák .	1	Third person Singular
Nás nyní budou zajímat cigarety .	2	Third person Plural
" Dokážu si představit , že ODS , mající v rukou většinu mocenských institucí , se bude sama těžko bránit určitému stupni centralismu .	1	First person Singular
Poměr mzdy a skutečného výkonu u nás ve vztahu k poměru mzdy a skutečného výkonu zaměstnance v jiné zemi .	6	First person Plural
Bude ale celkem vyvážená , posluchačsky náročná a místy velmi vděčná , protože samozřejmě uvedeme autory , kteří oslovují všechny generace hudbymilovných lidí .	18	Third person Plural
Vždyť ústava je vzhledem k těžkostem , které provázely její přijetí , pro mnohé textem takřka posvátným .	9	Third person Singular
Spokojen jsem s dvěma body , skóre mohlo být vyšší .	1	First person Singular
Nejméně 50 let by měla platit beze změn připravovaná smlouva mezi ČR a SR o společných státních hranicích , avšak v jejím rámci se může tato hranice měnit .	24	Third person Singular
To znamená , že staré věcné informace mohou být novými z hlediska estetického .	7	Third person Plural
Kromě dveří je to i malá zásuvka v předním panelu a schránka mezi sedadly .	2	Third person Singular
" Víte přece , že s ním žiju ! "	7	First person Singular
Za několik dní se už potřinácté otevřou brány brněnského výstaviště a # vystavovatelů ze třiceti zemí předloží zájemcům to nejlepší ze světa techniky , co dnešní strojírenské obory dokáží vyrobit .	16	Third person Plural
Ve starších skladech nebo v příručních skladištích prodejen lze dosáhnout určité regulace přitápěním , větráním , zvlhčováním , jemným rozstřikem vody do vzduchu , poléváním podlahy vodou .	8	Third person Singular
Nelze podceňovat vodoléčbu , zejména uhličité koupele , plavání a polohování končetin v průběhu dne .	0	Third person Singular
Bývají to povětšině rostliny vyšší , neobyčejně dekorativní a soliterní , o samotě stojící , a pochopitelně by o ně pěstitel nerad přišel .	0	Third person Plural
Při vytváření genealogického stromu zcela abstrahujeme od vzájemné podobnosti studovaných organismů , zajímá nás pouze jejich příbuznost .	13	First person Plural
Jeden z nich mu dal pod krk nůž a další dva mu prohledali kapsy .	11	Third person Singular
Autorka dále ( podle mne trochu scholasticky ) rozlišuje základní , empatickou , stupňovanou a konfrontativní asertivitu a celé to - jakkoli scholastické - pomáhá člověku utřídit a utříbit svou mysl .	24	Third person Singular
Bývalý generální prokurátor Ludvík Brunner ( SD - OH ) je přesvědčen , že represe je politický manévr , k němuž se společnost uchyluje , když tápe .	23	Third person Singular
Třebaže umění může tyto dílčí aspekty jako odvozené v sobě obsahovat , nelze je na tyto dílčí aspekty nebo dokonce jen na některý z nich redukovat , neboť podstata umění je mnohostrannější .	24	Third person Plural
Novela , již nakonec drtivou většinou hlasů po pečlivé zákulisní přípravě český parlament posvětil , má však tolik zádrhelů , že k jásotu není sebemenší důvod .	15	Third person Singular
Tato funkce historicky připadla vzácným kovům , a to vzhledem k řadě příznivých okolností , z nichž jmenujeme jen některé nejvýznamnější .	17	First person Plural
Značka , která je udělována na dva roky , bude umístěna v prodejnách .	3	Third person Singular
Domek od firmy Indopol si pravděpodobně nechá postavit v okolí Liberce , aby ho mohli užívat také jeho dva synové s rodinami .	13	Third person Singular
Po hodině si svářeč připojí ventily a provede odfouknutí , hlavně kyslík , a poté nasadí manometry .	4	Third person Singular
Všichni účastníci si zachovávají plné právo výsledky prezentované na konferenci publikovat nebo nepublikovat později podle vlastního uvážení .	3	Third person Plural
Vystavené publikace , vesměs vzácná vydání o několika počtech výtisků , se takto pohromadě vidí zřídka .	14	Third person Singular
Podmětem věty je sice dr . N . , který je totožný s autorem přednášky - odtud ono původní užití z . zvr . své .	10	Third person Singular
Konečně : tělo je obálka a duše je dopis , obálka se snadno okouká , dopis je důležitý .	7	Third person Singular
To se týká především zamýšleného podniku Škoda Transport , na jehož vytvoření se práce od počátku poněkud opožďovaly .	2	Third person Singular
Kříženecký hodlá prostřednictvím ČSSD promluvit do věcí veřejných	1	Third person Singular
" Jediné , co zbývá , je migrace ze zahraničí , " uvádí T . Mládek a dodává , že předpokládá příliv lidí ze Slovenska a dále zejména z východních zemí .	17	Third person Singular
Když mi pak celou příhodu vyprávěl , dodal , že medvěd - ten druhý - se ho ptal , proč zabil svůj totem . . .	16	Third person Singular
Dalším faktorem je opatrný přístup věřitelů , zejména velkých bank .	2	Third person Singular
A ať mu přinesou jídlo , ale žádnou vodu , aby se musel spokojit jen s obsahem svého měchu . "	3	Third person Plural
( V jednom z našich starších lidových vydání tohoto díla je tato charakteristika nahrazena takto : " Češi jsou nejlepší na sekery . . . " )	10	Third person Singular
Nepatříme k těm , kteří by chtěli vyjmenovat všechno a propagovat se stůj co stůj .	14	Second person Singular
A tak nakonec ve zmatku a vnitřním pláči poslouchala , předkláněla se i dřepala podle mladíkových přání , salutovala a zase se kroutila v bocích , aby mu předvedla twist ;	27	Third person Singular
Ekonomické vzdělání Ernesta Zedilla Ponce opravňuje jejich naděje , že se mu podaří předvolební sliby splnit .	12	Third person Singular
Jeden měsíc nám odpustili za absolvování roku vojenské katedry .	2	First person Plural
Pod dykovským titulem Anebo ( vydalo agilní nakladatelství Volvox Globator ) se skrývají čtyři desítky básní , napsaných programově tak , jak píšou jiní .	22	Third person Plural
Pelicháním se ovlivňuje také zbarvení ptáků , jestliže se vyměňují opeření odlišných barev .	2	Third person Singular
Všechny tři světy si vzájemně trvale povídají a ovlivňují se .	8	Third person Plural
Proto chrám Boží zde bude navždy , jako němá socha bude připomínat zašlou slávu Pohoří na Šumavě , jeho smrt .	10	Third person Singular
Koneckonců , já jsem si je zpíval už jako kluk a zůstanu jim věrný .	12	Third person Plural
Lidé překonali jeho konec a odsunuli ho do nevíme kdy .	6	Third person Singular
Je - li pravděpodobnost velká , ale doba malá , malá v kosmických měřítkách , to znamená , že se například rovná několika desetitisícům let , pak zřejmě dostaneme tuto odpověď .	21	Third person Singular
* Pořád nechápu , kde je ta šance pro zemědělce ?	2	First person Singular
Zásadní pákou je tlak na naši peněženku .	2	Third person Singular
Stačí se jen zadívat do toku jejího všedního života a odhalí se spousta zajímavých věcí , totéž se týká i ostatních oblastí umělecké tvorby .	0	Third person Singular
" Já bych tu kůži pustil , " volal učitel , " ale ta kůže nechce pustit mě ! "	15	Third person Singular
Já si však dobře vzpomínám na opojný pocit , když se řeklo " vo kolik ? "	4	First person Singular
Nápojové sklo vyráběné na automatických linkách takové výkyvy trhu nepociťuje , protože je levnější a jeho spotřeba není tolik ovlivňována konjunkturou .	9	Third person Singular
Omezování centrální cenové regulace bude v průběhu roku zřejmě pokračovat , a proto je reálné předpokládat další růst výsledného cenového indexu v rozsahu cca 1 - 1.5 bodu .	4	Third person Singular
vidí maminku každý den ležet , a to znamená , že je nemocná .	0	Third person Singular
Nejprve se společnost pokusí vyrovnat s věřiteli .	3	Third person Singular
Válečný rachot šachisty neodradí	3	Third person Singular
Druhá skupina psychologů , která připisuje motivaci pouze regulující funkci , se opírá o názor , že jeden a týž činitel nemůže být současně zdrojem vyvolávajícím aktivitu a zároveň ji zaměřovat určitým směrem .	12	Third person Singular
V článku jsou uváděna fakta , svědčící o neznalosti základních změn , které proběhly v lázeňství v rámci transformace zdravotnictví .	2	Third person Plural
Nizozemská vláda v těchto dnech zahajuje veřejnou diskusi k maastrichtské smlouvě a bude vysílat jednotlivé ministry , aby obhajovali Evropskou unii na veřejných shromážděních .	5	Third person Singular
Náš stát zanikl , říkají důchodci z východní části Berlína , v té nové džungli se vůbec nevyznáme .	0	First person Singular
Neměl jsem mozoly , co by mě chránily proti ostrým hranám břidlice , kterou jsem musel lovit holýma rukama ze studené špinavé vody ve žlabu táhnoucím se celou šachtou .	14	First person Singular
Krysař je člověk , který nikoho nepoučuje ani nikomu neradí , ale když se na něj někdo podívá , je mu hned jasné , co by se mělo dělat .	15	Third person Singular
Naše radost z dětí není radostí abstraktní , stejně jako samy děti nejsou abstraktní hodnotou ani pro člověka , ani pro socialismus .	4	Third person Singular
Než je nabídneme našemu trhu , musí mít nejenom dobrou kvalitu a líbivý vzhled , ale musí být vyráběny i v dostatečném počtu .	3	First person Singular
Velmi častá je představa , že každý jev má několik duší , z nichž jen jedna je situována do těla či předmětu .	2	Third person Singular
(1) Změny reálné hodnoty derivátů určených k obchodování , jimiž jsou deriváty , které nesplňují podmínky uvedené v §_52_odst._3 , se účtují jako finanční náklad nebo finanční výnos .	21	Third person Plural
Pracovníci Správy Národního parku a Chráněné krajinné oblasti Šumava ( CHKO ) , na jejímž území se pastvina nachází , však mají k vysazení bizonů výhrady .	18	Third person Singular
Vedoucí předají do konce dubna zprávu KPÚ včetně návrhů kádrových rezerv .	1	Third person Plural
Jako odstrašující příklad uvádí LSU .	3	Third person Singular
Jde o tyto doklady :	0	Third person Singular
Podíl libového masa u prasat chovaných v ČR činí 45 až 50 procent při porážkové hmotnosti 110 až 120 kg , zatímco jinde dosahuje až 55 procent .	23	Third person Singular
To se mýlíte , odporuje Zdeněk Kryzánek .	4	Third person Singular
Na vlastní oči se budou moci přesvědčit o životě svých sovětských přátel , získají nové zkušenosti a vydělané peníze , jeden rubl na hodinu , si ponechají jako kapesné .	26	Third person Plural
Obzvláště zajímavý je ale ten první údaj , zvýšení ceny výrobce .	2	Third person Singular
Každý se snažil pracovat tak , aby se o něm nemohlo říct , že je městská fajnovka .	14	Third person Singular
Navíc se pod tímto psychickým tlakem nehraje klukům právě nejlíp . "	6	Third person Singular
A tak si myslí , že ho o něj připravili zlí duchové , a jde je hledat .	14	Third person Singular
Ukazuje se , že přes obrovský vědeckotechnický pokrok se za kapitalismu kvalita každodenního života lidí neustále zhoršuje , zejména pokud jde o povahu práce , stav životního prostředí , zdraví , rekreaci , vztahy mezi lidmi , sociální rozpory .	16	Third person Singular
Odmítáme protahování nejistoty .	0	First person Plural
Stať D . Povolného je zakončena výzvou seriózním sociologům , aby se pokusili zjistit , proč se dnes k ekologii vyjadřuje kdekdo , bez ohledu na svoji profesní specializaci .	20	Third person Singular
Vlastním zemědělský pozemek , kterým v délce 150 metrů protéká potok .	9	Third person Singular
Liberec musí stavět nemocnici	1	Third person Singular
Dlouze se o nich polemizuje , pak se rozhodne , šest let se po té dálnici jezdí a ještě pořád se vedou spory o tom , že by mohla vést jinudy .	3	Third person Plural
Vystavit své půvabné pápěří divákům ulice nemusíte , ale vaší druhou kůží stále zůstává .	6	Second person Plural
Pravdu mají ti , kteří tvrdí , že vedením těchto hotelových společností by měli být profesionálové znalí turistického ruchu .	1	Third person Plural
Jednotlivé strany se napadají prakticky pro vše , není rozhodnutí , aby nebylo zpochybněno . . .	3	Third person Plural
Toho kluka jsem znal , ale nikdy jsem mu moc nevěnoval pozornost .	7	First person Singular
Kasteláni , kteří nám z hradních sbírek zapůjčili k pokusům některé dobové zbraně a součástky výstroje a laskavě přehlédli nevratné následky opožděně ukončených testů , si nepřejí být jmenováni vůbec .	3	First person Plural
Má - li dotčená osoba k dispozici více různých právních prostředků nápravy , musí vyčerpat pouze ty z nich , o nichž se lze rozumně domnívat , že budou efektivní .	23	Third person Singular
Od příštího týdne začne RM - Systém přijímat pokyny k obchodování s akciemi z druhé vlny kupónové privatizace , od nichž si velká část makléřů slibuje oživení na kapitálovém trhu .	3	Third person Singular
Přitom je výhodné uvažovat amplitudovou charakteristiku zmíněných propustí ve tvaru zlomené přímky podle * .	1	Third person Singular
Tím víc záleží na úrovni obsluhy .	2	Third person Singular
Po útoku na lübeckou synagogu se mluví o tom , že by Židé mohli začít Německo opouštět .	6	Third person Singular
Rozhodující je pro nás dopis Smirnova , který říká , že prezidentem je Syč . "	1	Third person Singular
A protože se narodil v Praze dne 15 . června 1908 , bylo mu 83 let .	13	Third person Singular
Běžné účty budou nadále úročeny roční sazbou 2.5 až sedm procent .	2	Third person Plural
Balkánské země , to je další obrovský politický problém .	4	Third person Singular
Dřevo se zkracuje příčným řezáním .	2	Third person Singular
Tím podivnější , bohužel však ne překvapivá věc je , že politici , jimž na tom očekávání a na té důvěře jistě sejde , odpovídají vyhýbavě .	8	Third person Singular
Všechny tyto stavby budou dokončeny v příštím roce .	3	Third person Plural
Ministr Benda poukázal na programové prohlášení vlády ČR , podle něhož se vláda v krátkém čase k rozvoji jaderné energetiky včetně Temelína jasně vyjádří , což bude následovat až po důkladném ekonomickém a ekologickém rozboru .	23	Third person Singular
Modernost , revoluční kvalita marxistické kritiky je určena i jejím otevřeným sepětím s kulturní politikou komunistické strany .	9	Third person Singular
Vývoj poznání prvků a jejich vlastností , a tím i zákonitostí vzniku anorganických a organických sloučenin stojí v základech filozofických názorů na přírodu a její změny .	24	Third person Plural
Když na nás při demonstracích stříkala vodu , honila nás po náměstích a hrozila nám obušky , volali jsme na ni : vy nejste Češi .	20	Third person Singular
Vlastním kolosální majetek , ale k čemu mi je ?	8	Third person Singular
Volám vás všechny k bdělosti a pohotovosti .	0	First person Singular
Trápil jsem se s každým ujetým metrem , večer se blížil a kromě celého těla mě bolelo svědomí , co bude doma , až se začnou vyptávat , kde jsem byl .	29	First person Singular
Leoš spal spánkem spravedlivých na Valentýnině posteli a Janička chrupala vedle něj .	11	Third person Singular
Aby mám jeden případ , kde se pokoušíme zkusit to ve čtvrté třídě .	1	First person Singular
Myslíte , že ještě nějaké hráče do začátku soutěže získáte ?	0	Second person Plural
Podstatnější je , že přes všechny snahy se Leverrierova historie zatím neopakovala .	1	Third person Singular
Na setkání se západními podnikateli jste tento týden prohlásil , že hrubý domácí produkt vzroste letos o 4 až 5 procent , a že inflace na konci století by nemusela přesáhnout tři procenta .	14	Third person Singular
Paradoxy ve fyzice na druhé straně ukazují , kde se nedostává racionálního pochopení , jehož má být dosaženo .	15	Third person Singular
Dokáží se na kratší dobu zklidnit , zachovávají hygienické návyky .	7	Third person Plural
ještě tak pila víno a chutnal jí vermut .	6	Third person Singular
Velká studia se v rámci privatizace rozpadla na množství minipodniků a výrazným zdražením poskytovaných služeb ( k němu je tlačí vysoké zdanění ) prakticky vyhnala tvůrce z ateliérů , pronajímaných k nefilmovým účelům .	19	Third person Singular
Otázkou je , zda by potom USA chtěly v rozdělující se Evropě zůstat a nést všechna případná rizika spolu s ní .	20	Third person Singular
A netoužila po ničem jiném než po drobečku vaší žárlivosti .	8	Second person Singular
" V cizině mi čepičku nemá kdo vyprat , což je doma letitá starost mé maminky .	10	Third person Singular
Je určena lidem , kteří jsou natolik zdravotně postiženi , že bez pomoci jiné osoby by nemohli zůstat sami ve svém domově .	0	Third person Singular
Mleté nehašené vápno se může použít do malt na zdění ihned , pro omítkové malty se musí nechat uležet , a to podle jemnosti mletí až # týdny , u velmi jemně mletého postačí týden .	4	Third person Singular
Tuší však , že těch , kteří hodí do urny právě jeho kandidátku , nemusí být potřebných pět procent .	14	Third person Singular
V 9 . čísle Vesmíru r . 1992 se setkáváme hned s dvěma " generalizacemi " tzv . Gödelovy věty , které potvrzují riskantnost tohoto " vyvozování " .	9	First person Plural
Ale Pavel jde za ním až do šatny , nedá pokoj .	2	Third person Singular
Akciová společnost Zakládání staveb Praha už nemá monopol	6	Third person Singular
Nejsme na ni zvyklí a vycházíme z toho pokusu - jako hloupější .	2	Third person Singular
Erben pomíjí všechny pro českého čtenáře únavné obraty obřadného slohu ruských pohádkářů a omezuje se jen na sám holý a spádný děj .	1	Third person Singular
Získá - li pak designovaný premiér potřebnou většinu a sestaví - li vládu , role prezidenta je pak spíše symbolická , neboť vládu jen potvrzuje a přijímá od ní přísahu .	16	Third person Singular
" Čtrnáct let jsem neměl nehodu a málem jsem se považoval za neomylného řidiče , " povzdechl si při našem povídání Andrej Barčák , polistopadový ministr zahraničního obchodu a v současnosti zástupce značky Opel pro země střední a východní Evropy .	8	First person Singular
Náš právní řád tomu v zásadě nebrání , problémem jsou ale rozpočtová pravidla pro rozpočtové a příspěvkové organizace , která vyžadují každoroční vyúčtování a nutnost opětovného ucházení se o finance .	6	Third person Singular
Každý pes má potřebu zaujmout v hierarchii vztahů své pevné místo , proto se hned v prvních dnech , co štěně přišlo do vaší rodiny , rozhoduje o tom , kdo se stane vůdcem smečky .	26	Third person Singular
" Jestli mě už máš , Simono , dost , řekni to na rovinu a nevytáčej se . "	15	Second person Singular
Teplotní trendy pro Antarktidu jsou nejasné .	4	Third person Plural
Budeme - li i my umět proti nim zakročit , získá tím pacient a stoupne i vážnost lékařského stavu .	14	Third person Singular
Vyšel ze dveří a hned ho oslnilo slunce , drobné sněžení ustalo a vítr rozehnal mraky .	5	Third person Singular
Banka bude zaměstnávat 30 pracovníků , kteří budou nabízet bankovní služby firmám v průmyslu a obchodu .	1	Third person Singular
Příčinu vidí v tom , že v Contexu se spolu s hliníkovým odpadem znečištěným nátěrovými hmotami a olejem přetavují i umělé hmoty , ocelový odpad a pryž .	18	Third person Plural
Majitel auta v noci přistihl zloděje , který se mu vloupal do vozu .	9	Third person Singular
K vývoji zápasu pak dodal : Psychickou výhodu po vyrovnávací brance jsme nepochopitelně ztratili , třetí gól jsme dostali už v době , když jsme hráli vabank .	24	First person Plural
Přijmeme - li tedy z uvedených důvodů nutnost dočasně eliminovat vnější podmínky , uplatňují se v procesu výuky a výchovy především tři hlavní činitelé , učitel , obsah učiva , žák .	0	First person Plural
Dvojnásob pak musí platit obecné úsloví o vládě , která je dobrá tehdy , když aspoň neztrpčuje daňovým poplatníkům beztak krušný život .	16	Third person Singular
Stále bruslíte	1	Second person Plural
Může ti někdo pomoct ?	0	Third person Singular
Můžeme si opatřit i silniční kartáč piasávový k očištění podkladu , ale stejně dobře nám postačí i hrubé proutěné koště a měkký smeták .	15	Third person Singular
Milovníky klavírní hudby a Janáčka zvlášť pak jistě potěší kompaktní reedice obou řad Po zarostlém chodníčku na vynikající nahrávce Radoslava Kvapila z roku 1969 ( Dům umělců ) .	8	Third person Singular
Týkají se informací , počínaje vyhledáváním obchodního nebo výrobního partnera , až po intervenci u rakouských firem , které neplatí nebo dodávají nekvalitní výrobky .	0	Third person Plural
V opačném případě , chce - li kupující způsobit zánik kupní smlouvy , musí ve zkušební lhůtě sdělit prodávajícímu , že zboží odmítá .	4	Third person Singular
Největším hříchem je přece skutečnost , že průmyslové státy stále bohatnou , zatímco rozvojové země stále chudnou .	2	Third person Singular
Jsem slabý a nesnesu už ani usednutí racka . "	0	First person Singular
Vedle nízkých přízemních domů jsou * i patrové .	4	Third person Plural
Se zájmem sleduji , jak se pan premiér snaží vyrovnat s ekologickými problémy pomocí teze , že když došlo k politickému a hospodářskému uvolnění , stačí to ke zlepšení životního prostředí ( LN 29 . 8 . 1994 ) .	8	Third person Singular
První stavbou bude adaptace budovy ve Ztracené ulici na exkluzivní hotel .	2	Third person Singular
Pokud vím , traduje se v parlamentu informace , že komise o tom , že jsem se vzdal členství , neví .	20	Third person Singular
To znamená , že například ve Španělsku by Barcelona uplatnila vlastní klubový koeficient , zatímco La Coruňa , pokud vyhraje ligu , využije úspěchů dalších španělských klubů , které vydobyly národní koeficient .	22	Third person Singular
Musíme hlavně pohlídat Hýravého , Duhana a Veselého , v útoku Baníku je nebezpečný Slezák , poznamenal trenér Brna Petr Uličný .	12	Third person Singular
Bude se majetek konfederace dělit poměrem 2 : 1 , tedy stejně , jak je to navrženo mezi Českou a Slovenskou republikou ?	14	Third person Singular
Na to je třeba upozorňovat především vedoucí síly závodů , ředitele a technology , protože si často ani nevšimnou , že špatné světlo přispívá k špatným pracovním výsledkům , a hledají příčinu jinde nebo se se slabšími výkony smíří .	18	Third person Plural
Odborníci UNCTAD připouštějí , že tato reformní trojka má levnou a šikovnou pracovní sílu a dobrou geografickou polohu , což by mohlo přimět nadnárodní společnosti , aby tam zvýšily svoji přítomnost .	8	Third person Singular
Může předvolat majitele a upozornit ho na jeho povinnosti .	5	Third person Singular
Uznání patří těm , kteří dobře jezdí , i těm , kteří dopravu kontrolují .	6	Third person Plural
Oblouky , na nichž klenba spočívá , tvoří postavy Lukrécie ( ženy - oběti ) , Judity ( milostné vražedkyně ) a Holoferna ( muže krutého a zároveň bezmocné oběti lstivé milostnice ) .	5	Third person Singular
Obracejí se proto na bohaté arabské země a čekají od nich pomoc , která by vzkřísila rozvrácené hospodářství , která by jim umožnila využít nerostné bohatství Pamíru .	0	Third person Plural
Každý z nás by chtěl stroj času kvůli něčemu jinému .	2	First person Plural
Když jsem se vdávala , přivedla jsem k ní manžela , a když se mi narodilo dítě , nazvala jsem ho po ní a přinesla jí ho ukázat .	25	Third person Singular
V tuto chvíli se soudního sporu bát nemusí , neboť vztahy NHL a Slovenského svazu ledního hokeje nemají žádný právní rámec .	17	Third person Plural
Mezi ně patří různé energetické závody a také zatím všemocný monopolní ČEZ .	2	Third person Plural
Separační problémy dospívajících přibývají i u nás a psychologové upozorňují , že se zhorší možnost předávání mezigeneračních zkušeností .	13	Third person Singular
To , je - li například převod zisku definován i jako půjčka české firmě ( nejpravděpodobnější varianta , protože majitel zahraniční společnosti už doma nejspíše nějakou firmu má ) .	27	Third person Singular
Vraťme se však k totemům a totemismu 16 . až 20 . století , jehož formy i náplň můžeme sledovat daleko přesněji .	18	First person Plural
Avšak velký objekt - kočka nebo Geigerův čítač - obsahuje trilióny triliónů částic , což má za následek nespočet kolapsů v libovolný okamžik .	15	Third person Singular
Vyrábějí vám vaši pověst .	0	Third person Plural
Mohla bys ji nakazit ! "	2	Third person Singular
Vyplývá to z údajů , které v pátek zveřejnil centrální statistický úřad .	0	Third person Singular
Dovozci aut vítají snížení cel	2	Third person Plural
Trenér Sundermann si pochvaluje navrácenou formu Svobody a zvláště Siegla , což přisuzuje zlepšené fyzické kondici obou hráčů .	3	Third person Singular
Je pravda , že musím přezkušovat každé zboží , abych mohl prodávat jen prvotřídní jakost ?	9	First person Singular
Jak říkala : až umřu , stejně to nikdo nebude číst a stejně se to všechno vyhodí .	16	Third person Singular
Frankofonní literatura , která v současné Evropě představuje cosi jako mocnost slovesného sebezkoumání , má v reflexi vlastního já dlouhou tradici : od Michela de Montaigne po Marcela Prousta . . .	18	First person Singular
Soudní rozhodnutí ještě nenabylo právní moci , až se tak stane , měl by vklad smlouvy být automaticky proveden , Žák však po svých zkušenostech prý není s to odhadnout , zda se tak opravdu stane .	26	Third person Singular
Střela z Němečkovy kopačky míří za záda brankáře týmu Faerských ostrovů Knudsena	4	Third person Singular
Vzhledem k tomu , že lidská práva a svobody stojí u nás pod ochranou Ústavního soudu , bude patrně nutno podat i ústavní stížnost podle článku 876 odst . 1 písm . d ) Ústavy ČR .	17	Third person Singular
Javorové listy přivezly na šampionát mužstvo , jehož hodnota podle platů v NHL činí zhruba 40000000 dolarů .	13	Third person Singular
Dvorní lékař ho důkladně vyšetřil po interní stránce , neshledal žádné závady , tělesný organismus byl v pořádku .	2	Third person Singular
Pokud má topidlo ustavovací nožičky a nebude teplota větší jak # * , nemusí býti pod ním asbestová deska .	16	Third person Singular
Od Toronta mám problémy s nohou , nikdo neví , co mi je .	12	Third person Singular
Přijímáme proto všichni s radostí zprávu o Vašem zvolení do Okresního národního výboru ve Vyškově a jmenování vedoucím jeho odboru pro výstavbu .	7	Second person Singular
Dá se určit nějaký mezník , kdy si je nevidomý sám sebou jistý ?	8	Third person Singular
Dohodu slovenských sociálních demokratů o spolupráci s SDL považuje předseda ČSSD za " neformální " a ve spolupráci s Weisovými bývalými komunisty nevidí " zradu sociální demokracie . "	8	Third person Singular
" Slovensko intenzívně buduje své špionážní sítě a v centru jejich pozornosti stojí Maďarsko , " dodal ministr .	12	Third person Singular
Odborníci ji charakterizují jako krvavou daň , kterou Aero zaplatilo v zájmu přežití .	2	Third person Plural
Hoteliéři a majitelé penziónů propadají lehké nervozitě .	4	Third person Plural
V tomto duchu hovoří například Bell o růstu vědy jako o základním formujícím trendu lidské společnosti .	3	Third person Singular
Parlament ČR oznámil Radě Evropy , že ČR se bude cítit vázána Evropskou úmluvou již od svého vzniku dne 1 . 1 . 1993 - k tomuto datu jsme požádali o přijetí do Rady Evropy .	28	First person Plural
Současné rozdělení kanálů spolu s nesystémovou přítomností reklamy ve vysílání ČT vede totiž k tomu , že veřejněprávní televize se de facto chová jako komerční , své kulturní povinnosti si odbývá na kanálu , který pokrývá jen malou část území .	11	Third person Singular
ČTK to sdělil zdroj z neapolské prokuratury , která se případem zabývá .	11	Third person Singular
Ta obrovská mezera mezi mnou a mými bratry mi byla vždycky podezřelá , a nakonec jsem se opravdu dozvěděl , že pro ni existovalo dosti dramatické vysvětlení .	15	First person Singular
Jestliže jsme se jednou rozhodli zastavit v Březnici , měli bychom využít příležitosti podívat se do místního zámku .	10	First person Plural
Při nedávné nehodě , která se naštěstí obešla bez zranění , se mu podařilo zcela ' odepsat ' omegu .	12	Third person Singular
" Já na tom ale neumím pracovat .	5	First person Singular
Varhany , zvony , malý orchestr a dětský sbor s barytonovým sólem v následující Haasově stejně staré kantátě Žalm 29 ( " Vzdejte Hospodinu čest a slávu " ) pak přinášejí až nečekaně hluboký hudební zážitek z nehledané moderní prostoty .	30	Third person Plural
Na výši nájemného za bydlení či rekreaci se pražská a jihlavské realitky téměř shodují .	13	Third person Plural
Graf znázorňuje srovnání jednotlivých druhů trestné činnosti za první pololetí loňského a letošního roku .	1	Third person Singular
V dlouhé řadě filmových Frankensteinů ten jeho vybledne ( obzvlášť ve srovnání s první verzí z roku 1934 s Borisem Karloffem ) a divákům při něm krev v žilách tuhnout nebude .	25	Third person Singular
Pálil jsem a pálil - a teprve pak jsem zjistil , CO jsem spálil .	8	First person Singular
Přerovští občané pak sice vyrazili pro kapry ke svým kolegům do Pohořelic , kde jich naopak přebývalo , ale stánkaři mezitím již vyklidili své posty . . .	14	Third person Plural
Jistě , i v podzimních pracích vynaloží severomoravští zemědělci úsilí , aby zabezpečili všechny úkoly a tak přispěli k dalšímu rozvoji zemědělské výroby .	6	Third person Plural
Je tu však i vojenský aspekt , a to , jestli Ukrajina může rozhodnutí v praxi realizovat .	12	Third person Singular
Když v loňském roce přemýšleli účastníci akce v Nigérii o příčinách její menší úspěšnosti , došli k následujícím názorům .	11	Third person Singular
CZV KSČ přijal v minulém měsíci usnesení , podle něhož bude věnována maximální pozornost zapojení co největšího počtu pracovníků , zejména z řad mladých zaměstnanců , do aktivní činnosti v racionalizačních týmech , úsekových racionalizačních komisích a ve zlepšovatelském hnutí .	10	Third person Singular
Maastrichtská smlouva nemůže vstoupit v platnost , dokud ji všech 12 členských zemí Evropského společenství nepodepíše .	15	Third person Singular
Další jsou The Doors , což je patrné v závěrečných dvacetiminutových Summer Eyes .	1	Third person Plural
Ve vědě jde o vypracování teorií , o pochopení souvislosti mezi vzdáleností dopadu kamene od nás a hmotností kamene , doby , za jakou dopadne , apod . - kauzalita je chápána šířeji a věda tak objevuje nová fakta .	30	Third person Singular
Stupňovitý povrch ukloněných ploch krystalů se jeví hladký pro nesmírně malé rozměry elementárních rovnoběžnostěnů .	6	Third person Singular
V závěru uplynulého týdne ji převzala na hraničním přechodu Strážný cizinecká policie .	4	Third person Singular
Rádi bychom ukázali , že svět postižených lidí , i když já sama toto slovo nepoužívám , neboť nějak postiženi jsme všichni , je stejně bohatý jako svět takzvaně normálních .	20	First person Plural
Kdoví , možná , že i Castro sám znovu zváží již dříve deklarovanou ochotu Španělska udělit mu azyl v případě , že se vzdá vlády na Kubě .	16	Third person Singular
Dluhovým cenným papírem se pro účely této vyhlášky rozumí cenný papír úvěrové povahy , například dluhopis s pevnou úrokovou sazbou , dluhopis , kdy je úrokový výnos stanoven rozdílem mezi jmenovitou hodnotou a jeho nižším emisním kursem , a směnka .	8	Third person Singular
Je však třeba dodat , že proti této optimistické variantě je třeba mít na zřeteli především sociálněpolitické aspekty spojované s dalším vykořisťováním a zajišťováním zisků pro rozhodující monopolní společnosti .	0	Third person Singular
" Mistře , když mi nemůžeš vysvětlit , jestli svět bude trvat věčně , odkud pocházím a co mě čeká , až zemřu , tak nevím , proč bych měl být dál tvým žákem , " stěžoval si novic .	5	Second person Singular
Je tam v podstatě konkrétní návod .	0	Third person Singular
Očekávaná dividenda je zhruba 100 Kč na jednu akcii v nominální hodnotě 3000 Kč .	2	Third person Singular
V tomto stavu nejsou v polovodiči žádné volné elektrony , které by mohly přecházet a přenášet proud , a proto se polovodič chová jako nevodič , izolant .	3	Third person Plural
Láďa celé dění strnule pozoruje .	4	Third person Singular
Pravidelná rubrika slovenského básníka , překladatele a publicisty Jána Štrassera Dobrý den z Bratislavy bude od tohoto měsíce vycházet místo ve středu v sobotní kulturní příloze Národní 9 .	14	Third person Singular
Postrádám tak trochu zapálení a obětavost .	0	First person Singular
Tato orientace sociologické práce , kterou dnes označujeme termínem plochý empirismus , nebyla tedy jen omylem embryonálního období naší sociologie .	7	First person Plural
Technické ztráty je možné omezit i snižováním elektrického odporu vodičů .	2	Third person Singular
Po # oblast alpská dala počáteční informace a na ně postupně navazovaly ostatní oblasti jižní a západní Evropy .	9	Third person Plural
" Je vám sedmačtyřicet , stále hrajete , ať už s Rittnerovou , nebo veteránské turnaje .	2	Second person Plural
Drtil moje ústa tak , že jsem je zlehka pootevřela , a on vnikl jazykem dovnitř .	1	First person Plural
V 80 . letech měl vlastní skupinu a její nejlepší skladby nyní přináší výběr Diamond u Popronu .	8	Third person Plural
U těchto pracovníků se splnění podmínky čekací doby # měsíců trvání pracovního poměru a odpracování # dnů nevyžaduje .	17	Third person Singular
Ústřední státní plánování a řízení péče o životní prostředí se v něm nevyjadřuje jen jako obecný postulát , ale stanoví se jeho zásady a odpovědnost rady ministrů za ně i za jeho zařazení do celkového ekonomického systému socialismu .	28	Third person Plural
Korea je výspou socialismu na východě , tak jako je jí Československo na západě .	10	Third person Singular
Aby by novelizovaný zákon platil , musí jej podle ústavy Sejm znovu potvrdit .	7	Third person Singular
Nebylo by možné fotografovat , proměřit a analyzovat miliardy případů z bublinkových komor , kde není možnost vybírat případy , které nás zajímají .	21	First person Plural
Naším cílem je pokrýt náklady a učinit desetiprocentní zisk , který okamžitě investujeme .	12	First person Plural
Běžně je pro tyto účely užívána metoda nejmenších čtverců .	1	Third person Singular
Pak se dveře mého pokojíku pomalu otevřely a já už se připravoval na smrt , když jsem zaslechl podivný pleskavý zvuk .	3	First person Singular
Bojím se , že pokud inscenování oper opustí tradiční podobu , dostane se opera do úzkých a spíš bude vyhledávat koncertní provedení .	7	Third person Singular
Své sbírky zde vystavuje kreslíř Ivan Steiger žijící od roku 1968 v Německu .	3	Third person Singular
Přesvědčil ho prezident jeho nového klubu Flamengo , který mu doporučil , aby pozvání trenéra Zagala přijal .	1	Third person Singular
Aby bys toto břímě a zodpovědnost unesl , chci ti dát i tento klíč a svěřit tajemství své energie a úspěchu . "	9	Second person Singular
Rozbořená hradba je tedy dalším svědectvím reálnosti trójské války ?	2	Third person Singular
" Jsem olympijským šampiónem , a nepotřebuji tedy znovu dokazovat svoji výkonnost .	6	First person Singular
A běda , jestli někdo někoho nechá zaspat .	6	Third person Singular
Když jsme mu přijeli oznámit , že vyhrál , myslel si , že jde o žert .	13	Third person Singular
Třicet let , která uplynula od osvobození naší země v roce # , nás nutí k zamyšlení nad tím , jak se fyzika v Československu vyvíjela a čím přispěla naší společnosti i k světovému fondu vědeckého poznání .	14	Third person Singular
Ukázalo se tehdy , že nejen metody práce s mladými lidmi , ale také samy výsledky jsou pro naše publikum sdělné a inspirativní .	18	First person Singular
Vložil mi do nich čtyřměsíční raneček , který můj úsměv opětoval .	1	First person Singular
" Jinými slovy , přijetí vědeckého vhledu vede lidstvo k duchovnímu osvícení .	7	Third person Singular
Buď nechám závodníky odjíždět , a teprve když se utvoří silná skupina , která má třeba tři sta , pět set metrů náskok , dojedu ji , nebo jsem tak aktivní , že rozhodnu sám o úniku .	28	First person Singular
Potřebuje - li součástku prodloužit , předloží dvě nebo více kratších součástek dírkami přes sebe a spojí je šroubky .	16	Third person Singular
I když jeho veškerá práce byla nedobrovolná a byl k ní mimoekonomickými prostředky nucen , z ekonomického hlediska nesmíme zapomínat na to , že část práce otroka byla prací nutnou , kdy vytvářel životní prostředky pro svou vlastní reprodukci .	18	First person Plural
Je příjemnou skutečností , že všichni členové sedmičlenné kapely jsou členy SSM a čtyři z nich jsou členy Komunistické strany Československa .	16	Third person Plural
A tak smysl mého uvažování o výrazu až tak je snad dostatečně jasný : Jeho novost by nás neměla ponoukat k jeho vymycování z jazyka .	3	First person Singular
Vstup do evropských struktur proběhne sice na individuálním základě , ale např . vzájemnou výměnou informací si situaci velmi usnadníme .	4	Third person Singular
Váš anglicky nebo německy sepsaný životopis zasílejte na adresu : ROSEMOUNT , nám . 5 . května 3 , 290 01 Poděbrady Zn . : nástup co nejdříve	0	Second person Singular
Někdy stačí změnit smluvní podmínky , v horším případě je nutné realizovat zástavní právo nebo - u podnikatelů - likvidovat společnost .	1	Third person Singular
Někdejší existenci Gondwany dokazují nejen shodné paleontologické nálezy na těchto kontinentech , ale i podobnost jejich dnešní přírody .	3	Third person Plural
Kdykoli ochotně přijímáme novináře .	2	First person Plural
Je tu uvedeno mnoho otázek , které jsou podle mého názoru osobního charakteru .	0	Third person Singular
Předseda Federace židovských obcí Jiří Daníček však soudí , že se tyto znalosti mohou postupně doplnit , důležitý je zájem veřejnosti .	18	Third person Singular
Abychom důvodů a kvůli malému prostoru pro uskladnění uhlí na celou topnou sezónu i špatnému přístupu k nám v zimním období , a tím omezené možnosti doplnění zásob jsme si v našem domku zavedli elektrické topení .	31	First person Singular
Pár dní po promoci jsem se vdala a odešli jsme do Chicaga , kde manžel začal pracovat pro Sun Times a já , přesně podle všech dobrých rad pro začínající žurnalisty , jsem se stala reportérkou jedněch malých místních novin .	21	First person Singular
Naneštěstí pro něj , a koneckonců i pro jeho ( jinak štěstím oplývajícího ) ministra financí , ani ten nejpochybenější špatný argument proti nenahradí jediný správný argument pro .	2	Third person Singular
Píšete o fanatismu .	0	Second person Plural
Také v nemocnici ve Frýdku - Místku jsou už měsíc v provozu tři pokoje nadstandardní péče na rekonstruovaných chirurgických odděleních .	7	Third person Plural
Jestliže je Erben přesvědčen o rozšíření pohádkového typu , počíná si * .	9	Third person Singular
Pro komunisty je samozřejmost , že nebudují socialismus pro sebe a že ho též nemohou vybudovat jen vlastními silami .	6	Third person Plural
Ceny se znovu dávají na pochod	3	Third person Plural
" Prohrát se Spartou není žádná hanba , ale já jsem zklamán .	9	First person Singular
Nejprve dlouhým hoblíkem ohoblujeme jednu stranu a pak podle srovnané plochy ohoblujeme další přilehlou stranu do pravého úhlu , úhel několikrát kontrolujeme olovnicí .	21	First person Plural
Nebral bych to však tak , že Slovensko stálo na straně agresora .	1	First person Singular
Dovedli si spočítat , jak lehké je se tam dostat , protože to není oploceno , a měli strach , aby jim pořadatel zaplatil .	21	Third person Plural
Samospráva dává občanovi možnost projevit se aktivněji v rámci svého místního společenství a prostřednictvím volby svých zástupců ovlivňovat rozhodování v obci .	1	Third person Singular
Místopředsedkyně Petra Buzková uvedla , že ČSSD svým programovým zaměřením patří mezi přirozené partnery odborů .	10	Third person Singular
Z předpokládaného seznamu podniků , které mají být nabídnuty dikům k investování , vybíráme jednoho typického představitele .	6	Third person Plural
Na základě předběžných dílčích rozborů je možno konstatovat , že poměrně vysoký stav trestné činnosti z let # a # setrvává i v prvním pololetí roku # a nedošlo ještě k předpokládanému poklesu .	5	Third person Singular
Znáte havíře , dovedou být nedůtkliví .	3	Third person Plural
V olympijském stupni je # i více překážek a celková délka krajinové jízdy bývá až # * .	3	Third person Singular
Kdopak by se o vás staral , až zestárnete , kdyby všichni byli takoví sobci , jako jste vy .	8	Second person Plural
Hodnota zboží jako ekonomická kategorie postihuje určitý společenský výrobní vztah , a sice že v podmínkách zbožní výroby se jednotlivá zboží směňují v poměru práce na ně vynaložené .	21	Third person Plural
Lyžařské vleky v nejbližším okolí Špindlerovky sice pro veřejnost nejsou , ale terén je tu vhodný pro běžkaře .	9	Third person Plural
Obtížnější bývá využití různých nositelů tepla , jimiž jsou nejčastěji oteplené chladicí vody .	1	Third person Singular
Zjednodušené spekulativní úvahy nebývají pro hodnocení vědeckých systémů plodné .	3	Third person Plural
Nic mu uniknout neumí , ale vše vrací se jedno za druhým .	3	Third person Singular
Ale místo toho uslyšíte : Víte , kam jdete ?	3	Second person Plural
Generál Jiří Nekvasil : V české armádě se hrozné věci nedějí	10	Third person Plural
Mají řadu obrazů vybavených posudky , které si dal udělat prodávající , ale kvalita těchto znaleckých posudků je velmi kolísavá .	0	Third person Plural
Velké nábytkové trezory o hmotnosti nad 200 kg ( tento limit pro plnění do 500000 Kč stanovuje Česká pojišťovna ) není třeba kotvit , volně se umisťují v místnosti .	16	Third person Singular
Největší poptávka po této službě se objevuje v Praze , ale malá není ani v dalších větších městech .	6	Third person Singular
Je třeba podotknout , že nácvik na všechna kulturní vystoupení zajišťují učitelé LŠU v Hranicích , Lipníku a na Potštátě ve svém volném čase mimo vyučování , že jde skutečně o práci navíc .	28	Third person Singular
Přesně týden trvala stávka zlínských hokejistů , kteří odmítli sehrát tři zápasy na turnaji Seliko Cup v Přerově a v Olomouci , neboť se jim nelíbil prémiový řád pro nadcházející extraligovou sezonu .	24	Third person Plural
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	16	Third person Singular
Považujeme své děti za něco samozřejmého a otázka , zda by chtěly být našimi dětmi , je pro nás nezvyklá a zdá se nepatřičná .	18	First person Plural
Společnost vyrábí model Charade japonské automobilky Daihatsu , který je v Číně používán mimo jiné jako taxi .	1	Third person Singular
Tím se uspoří # korun na provozních nákladech a o nový technologický postup projevila zájem řada úpraven u nás i v Sovětském svazu .	2	Third person Singular
Často se představiteli sdružení stávají kmenoví pracovníci dřívějšího podniku .	4	Third person Plural
Jeho nevýhodou je , že neumožňuje fyziologickou interpretaci .	5	Third person Singular
Kromě jmenovaných čtyř je tu ještě pátý , ale ten tu vlastně není , protože jako nejmladší byl právě poslán pro novou láhev .	3	Third person Singular
Ze zralých plodů se dělá šťáva nebo marmeláda .	4	Third person Singular
Když by je nezmlátili mazáci , asi bychom to časem udělali my , " řekl nám jeden z vrstevníků poškozených vojáků .	7	First person Plural
Všechno se dá vyřídit jednáním . "	2	Third person Singular
Stejně tak jako je manažerství nástrojem stabilizace kapitalistické společnosti , je řízení národního hospodářství za socialismu nedílnou součástí a nástrojem socialistické přestavby společnosti .	10	Third person Singular
" Přesný důvod vám říci nemohu , protože ho ani nevím .	10	First person Singular
Platba pacienta za lůžko podle jeho názoru nepřinese nic , pokud v ní nebudou zainteresovány všechny složky .	12	Third person Singular
Dát dominantním i ostatním výrobcům ( mezi těmi druhými mohou například vznikat neveřejné kartelové cenové úmluvy ) jednoznačně najevo , že přinejmenším v období prudkých změn sleduje cenovou politiku hospodářských subjektů velmi pečlivě .	9	Third person Plural
Podle melodie si vybavíme i pohyb .	3	First person Plural
Ministerstvo kultury požádá příští týden Komerční banku , která je hlavním věřitelem Státního fondu kultury ČR ( SFK ) , aby vyhodnotila projekt možné účasti zahraničního partnera v České lotynce .	2	Third person Singular
Pro turisty je rájem , pro obyvatele centrem zaměstnanosti .	2	Third person Singular
Soud rozhodl , že neexistují dostatečné důkazy k prokázání viny .	4	Third person Plural
ZASTŘEŠENÍ BUDE DOBRÉ : Bez výpočetní techniky to však nepůjde .	9	Third person Singular
Vzduch voněl po dešti a mě napadlo , že možná v tomto vlhkém , ale teplém počasí porostou houby .	5	First person Singular
Pořadatelé v Anglii , Německu a jiných zemích stojí zády k pódiu a dívají se na lidi .	8	Third person Plural
Nevím , jestli vydržíme celých dalších 40 zápasů v této formě .	3	First person Plural
" Situace je pořád stejná , soukromým školám se moc nepomáhá .	2	Third person Singular
Podle jedné ze zásad skupinové pěstounské péče , s jejíž myšlenkou přišel poprvé rakouský doktor Hermann Gmeiner , je pro tuto formu náhradní rodinné péče vhodnější jedna matka - pěstounka a její pomocníci .	18	Third person Singular
Podle našich informací zakoupili zástupci akciové společnosti Pražské pivovary , která sdružuje Staropramen , Branický a Měšťanský pivovar , od Fondu národního majetku více než šedesát tisíc akcií v nominální hodnotě tisíc korun .	11	Third person Singular
Aerolinie toto zdražení zdůvodňují zvýšením poplatků , které musejí odvádět České správě letišť .	3	Third person Plural
Neplatí nám , protože jim zase neplatí armáda , " uvedl generální ředitel Adastu Jan Došek .	4	Third person Plural
Hlavním stavebním materiálem je cihla .	3	Third person Singular
Tyto hustoty jsou velmi závislé na teplotě .	2	Third person Plural
Vždyť chovatelství má značný výchovný význam , odvádí pozornost mladého člověka od často pochybných zábav , vyplňuje vhodně volný čas a přispívá k povahové vyrovnanosti .	2	Third person Singular
Cvičení se účastní 250 příslušníků 3 . divize americké pěchoty a stejný počet vojáků 27 . motostřelecké divize Povolžského vojenského okruhu .	2	Third person Singular
Dopadlo to legračně nejenom proto , že koalicí nominovaný předseda se veřejně přiznal , že o česko - německých vztazích nic neví , ale zejména proto , že nebylo jasné , o čem vlastně požadovaný dialog vést .	21	Third person Singular
Začali jsme také pověřovat stranické skupiny poslanců NV , komunistů , zpracováním podkladových materiálů o práci NV a perspektivách rozvoje obcí a měst pro stranický orgán a organizaci .	1	First person Plural
Riskujeme , že bude přibývat lidí bez schopnosti navázat hluboké citové vztahy , žijících bez zkušeností ze života v rodině , jimž bude chybět vodítko pro vlastní formování rodinných vazeb .	3	Third person Singular
Poslanec Pavel Seifer ( LSU ) , jeden z předkladatelů zákona , se na rozdíl od ministra Dlouhého nedomnívá , že po zákazu freonů bude třeba vyřadit z domácností několik set tisíc ledniček a mrazicích boxů .	24	Third person Singular
Hlavním sponzorem je Agrobanka , souhrnně přispěvatelé darují pořadatelům za reklamu pět milionů korun .	7	Third person Plural
" Stáváme se skutečnou alternativou vůči ODS a lidé nás tak i začínají chápat , " prohlásil Kuča .	9	First person Plural
Máša nerozhodně vstává a očima hledá Láďu , střetá se s ním , na okamžik , na kratičkou vteřinu , možná na dvě .	8	Third person Singular
Za to obyvatelé domu nemohou , nicméně jsou to především oni , kdo se musí na řešení vzniklých problémů podílet .	10	Third person Plural
Právní experti doporučují , aby při každém vyvezení důvěrných materiálů za hranice státu byla používána kurýrní služba ministerstva zahraničí fungující na základě Vídeňské úmluvy o diplomatických stycích .	2	Third person Plural
Parma se pokusí obhájit PVP	2	Third person Singular
Vypadá to prý tak , že asi každá desátá planetka je takovýmto dvojčetem , prohlašuje dr . Ostro .	10	Third person Singular
Velmi kvalitním běžeckým časem se prezentoval Petr Garabík , jenže pět chyb na střelnici ho odsunulo až na 23 . příčku .	14	Third person Singular
Zatím byl nejlepším soupeřem Xaverov , hrál chytrý fotbal , ale za stavu 1 : 0 pro nás neproměnil dvě vyložené šance - tyč a pak sólo zahozené Adamem .	17	First person Plural
Mohli bychom uvést analogii - např . rozhodování České národní banky o výši diskontní sazby .	1	First person Plural
Dále byla vznesena kritika , že jsou opožděně předkládány zprávy ze zahraničních cest .	6	Third person Plural
Hlasitost signálu roste se zvyšováním jeho intenzity mnohem rychleji , podobně jako u nedoslýchavosti způsobené poruchou vláskových buněk .	2	Third person Singular
Představují jej dvě postavy různého postavení a založení .	0	Third person Plural
Znaky fylogeneticky mladé , jako rysy duševna , jsou tím plastičtější , čím * mladší .	8	Third person Plural
Není však vyloučeno , že si nějakou zbraň opatří .	8	Third person Singular
Její zájem o spolupráci s námi může být proto pro nás velmi výhodný .	10	First person Plural
Zde je pak patrná i nietzscheovská inspirace Foucaultova projektu , která je důležitá a vlastně od počátku prostupuje jeho dílem .	11	Third person Singular
Setkání s literaturou , která se zabývá židovskou tradicí , je často spojeno s tázáním , protože v našem vědomí chybí mnoho pojmů z této oblasti .	10	Third person Singular
Velkou váhu mají ovšem i obavy z toho , že by se země helvetského kříže musela v budoucnu zříci své neutrality .	2	Third person Plural
A neláká vás spíš námět , jehož realizaci jste si ještě nevyzkoušel ?	1	Third person Singular
Budiž jim čest a sláva za to , že to neřeknou a že udělají všechno , co je v jejich silách .	0	Third person Singular
S plněním většiny ostatních bodů našich závazků budeme muset počkat na jaro , až se bude moci dělat venku , máme závazek na odpracování # hodin při výstavbě rekreačního střediska v Lulči .	5	First person Plural
Naprostou neshodu vykázaly územní rozdíly v rozložení frekvence úmrtí na úrazy a otravy , resp . skupinu vnějších příčin úmrtí mezi muži a ženami , ( srovnej obr . 3 a obr . 5 ) .	26	Second person Singular
Poživatel starobního důchodu uzavře pracovní smlouvu na dobu celého roku od # ledna do # prosince s tím , že neodpracuje v této době více než # pracovních dnů .	20	Third person Singular
Sejde se rovněž s předsedou Poslanecké sněmovny Milanem Uhdem a s premiérem Václavem Klausem .	0	Third person Singular
Bezkonkurenčně nejlevnější ceny najdete u nás , Když kvalita - tak jedině od nás , Máme největší tradici , Dobře a laciněji nakoupíte u nás .	22	Second person Plural
Jenže právě o to jde .	4	Third person Singular
Doba tvrdnutí se dá prodloužit použitím klihové vody , tvrdost se zvětší přidáním boraxu .	11	Third person Singular
KDO TO ZVLÁDNE , MÁ ŠANCI :	2	Third person Singular
Děkujeme Vám za podporu a pochopení pro tuto akci a prosíme , abyste , pokud bude potřeba , pozval naše zástupkyně k jednání se * .	1	Second person Plural
Bojí se smrti , kterou nelze zahnat intenzívní prací .	0	Third person Singular
Patří tam všechny , které velmi dobře plní svou funkci a nemají konstrukční ani technologické nedostatky .	11	Third person Plural
Buď Q nějaký bod ležící na přímce q , který je různý od bodu P .	10	Third person Singular
Ilja Racek je v roli Fistuly provokativně ďábelsky hravý - žongluje mezi realitou a mystifikací .	2	Third person Singular
V této souvislosti nezbývá než dodat , že Sazka je privátní akciovou společností s nulovým podílem státu .	3	Third person Singular
Celek tvoří plášť , prací nádrž a nádrž odstředivky , každá se samostatným elektromotorem a krycím víkem .	1	Third person Singular
Je dobré vyžádat si reference od některých jejích zákazníků , zjistit , zda má spojení s výrobcem , přeměřit si tloušťku jí nabízené fólie ( neboť i zde se objevují neseriózní obchodníci , kteří vydávají nekvalitní výrobky za kvalitní ;	0	Third person Singular
Spíše vás napadne , že jste se ocitli v zamjatinovském světě .	2	Third person Singular
Slovenské národní povstání je třeba chápat jako očistec , který jasně ukázal , kam Slovensko patří , uvedl ve svém vystoupení .	3	Third person Singular
Počítat je však třeba s určitou lhůtou pro mezibankovní převody .	1	Third person Singular
Vypátrali ji společně jihočeští a severočeští kriminalisté .	1	Third person Singular
Akcionáři Investičního fondu České pojišťovny dostanou své akcie již do konce července .	5	Third person Plural
Podaří - li se , bude žít v bezpečnějších městech generace , která je , při troše nadsázky , dnes v plenkách .	0	Third person Singular
Mají v krvi mnohem méně bílých krvinek .	0	Third person Plural
Zimolez je vysoký keř .	1	Third person Singular
Je pravděpodobné , že spíše než závratným úspěchem se VLIW stane bezednou studnou , v níž velké společnosti utopí milióny dolarů , a pak ji tiše zasypou .	0	Third person Singular
Člověk jde a jde životem , stále po ozářené straně , a náhle udělá krok a zjistí , že už tím krokem překračuje z ozářené strany do stínu .	13	Third person Singular
Nicméně přesvědčivě vyvracejí čítankově jímavý příběh o zámožném mirotickém měšťanovi , kterého zhoubný požár města v roce 1811 přiměl vydat se s loutkami na pouť českým venkovem .	2	Third person Plural
Majitel to nechá vyhasnout a celý kolotoč začíná znovu .	7	Third person Singular
Často jsou to firmy , které faxy samy dodávají , a to je pro vás , jako uživatele , nejlepší , protože mají zájem i na dobrém zaškolení obsluhy , vyřídí za vás povinnosti s přihlášením a tak podobně .	30	Third person Plural
Rychle uletěl pryč a od tohoto okamžiku jsem už nevydal ani hlásku .	7	First person Singular
Uvidíte , že to hříbě bude vaše .	6	Second person Singular
" Nic jiného nechci , dej mi ten stolek ! " vedl chalupník svou .	6	First person Singular
" Kde máš brýle ? " zajímala jsem se .	7	First person Singular
" Cože je co ? "	2	Third person Singular
Prodavačka ho zkoumavě odhadovala .	1	Third person Singular
- rozhodnutí o přepracování je nutné vykonat v krátké době ;	4	Third person Singular
Jinak ať s ním táhnou k čertu !	4	Third person Plural
Výhodou bionafty je , že ji půdní mikroorganismy dokáží do jednoho měsíce rozložit na neškodné látky .	2	Third person Singular
Snad jste neprohrál ? "	1	Second person Plural
Tím se ovšem v diskusi o pojmu industriální společnosti výrazněji exponuje kategorie zájmu , která víceméně zastřeně figuruje v podtextu všech klíčových pojmů společenských teorií .	17	Third person Singular
" Nastavili jsme lidem morální zrcadlo , oni to neunesli , a proto nás nevolili " - horší odůvodnění volební porážky si je možné jen obtížně představit .	22	Third person Singular
Microsoft se zmocnil nelegálně zdrojového kódu programu Stacker 3.1 firmy Stac , který umožňuje zdvojnásobit prostor v paměti počítače .	13	Third person Singular
Podle zákona o dani z nemovitostí se stává družstvo plátcem daně ze staveb či pozemků , jestliže má ve vlastnictví nebo v užívání stavbu či pozemek .	7	Third person Singular
Smrt se mu stává tématem , až když se dovídá , že sám umírá na AIDS .	3	Third person Singular
Nemohu se však zbavit dojmu , že takové principy musí existovat a že , až budou objeveny , překvapí nás svou prostotou .	15	Third person Plural
Pacienti , kteří peníze mít budou , ale přesto již dopředu odmítnou zaplatit , nemusí být do nemocnic přijati , pokud to neohrozí jejich život .	22	Third person Singular
Převážná část z nich je zařazena do # pracovní kategorie .	3	Third person Plural
Přináší to nejen spokojenost zákazníka z rychle dokončeného díla , ale i úsporu peněz .	0	Third person Singular
Richard Falbr předpokládá , že bude mít slušný a důstojný průběh , bez urážlivých hesel na adresu vlády .	5	Third person Singular
Je to moje dítě . "	2	First person Singular
Jenomže já jsem náhle procitl a díval se na to jméno a cítil jsem , že cosi se ve mně probouzí , že přestávám být opilý , že jsem střízlivý , krutě střízlivý , že se ve mně něco mění .	28	First person Singular
Právě tyto vedlejší vlivy se však buď nedají vyčíslit vůbec , nebo je jejich ohodnocení velmi nepřesné .	12	Third person Singular
Pak vysvětlujeme jevy , které jsou běžné nebo aspoň dostupné každému , kdo se zajímá o technické výrobky , jako jsou zářivky , fotoblesk nebo plazmatické hořáky .	5	Third person Plural
Nechci ublížit jemu ani sobě , a proto jsem spoutanější , než si umíte představit .	2	Third person Singular
Zodpovídá vedoucí OU , vedoucí US .	0	Third person Singular
Před Leirisovou egocentrickou snahou dobrat se sebe sama můžeme dávat přednost autobiografiím typu jak to bylo a co si o tom myslím , na které jsme v české literatuře častěji zvyklí .	8	First person Plural
Rudolf Hanus zároveň komentoval některá tvrzení , která obviňují vedení Škody Plzeň ze záměru přivést podnik do krizové situace , a snížit tak jeho tržní hodnotu .	8	Third person Plural
Pacient je šlehačka na dortu	1	Third person Singular
Plastické části jsou barevně sladěny s kovovým pláštěm odstředivky a tvoří barevně harmonický celek .	2	Third person Plural
Začíná totiž popisem objektů , které svými smysly vůbec nemůžeme postřehnout , atomů a elementárních částic .	0	Third person Singular
Přál bych si , abych to neřekl , ale stalo se a patří to historii .	1	First person Singular
Metan se považuje za jeden z plynů , který nejvýrazněji přispívá k oteplování naší planety mechanismem skleníkového efektu .	2	Third person Singular
Nakonec v tomto ohledu převládl přibližně následující názor : " Budiž , v nejhorším zůstanou Dánové v ES sami a zbylých jedenáct členských zemí zkrátka postoupí do vyššího patra integrace , Evropské unie , bez nich . "	14	Third person Plural
Lidi v kultuře si slibují , že se okamžitě něco změní , ale to bude trvat , společnost to musí přijmout a absorbovat .	4	Third person Plural
Když by tušili , jak jejich pitomé výplody dokážou hercům ublížit , praštili by se přes ruce sami .	8	Third person Plural
Byla jsem ve střehu a stačila ucuknout .	1	First person Singular
Americký ministr obchodu Ronald H . Brown včera v Bruselu přivítal podpis americko - čínské dohody a prohlásil , že nyní , když je odvrácena hrozba obchodní války , budou USA směřovat k širokým obchodním vztahům s Čínou .	29	Third person Plural
" Byli jsme velmi nešťastni z nízkého nasazení a chtěli jsme pořadatelům turnaje i ostatním hráčům dokázat , že patříme výše , " poznamenal po střetnutí Karel Nováček .	19	First person Plural
Účastní se ho odborníci z ČR , Maďarska , Německa , Nizozemska , Rakouska , Slovenska a Slovinska .	2	Third person Singular
Nyní jsou v privatizační ruletě již pouze dva .	1	Third person Plural
Není dovoleno je přepažovat , ukládat v nich palivo nebo jiné předměty , odhazovat do nich odpadky a vyklepávat do nich jakékoli předměty .	0	Third person Singular
V časopise nechybí ani články z historie , povídky , poezie , křížovka , soutěže a kreslený humor .	2	Third person Plural
Realistický blok zůstává pohromadě	2	Third person Singular
Stud mi nedovolil , abych těm hochům řekl , co Vám teď napíšu .	1	First person Singular
Jak se předpokládalo , za horní hranici cenových pásem byly obchodovány také akcie Vodních staveb Temelín ( 801 Kč ) , které se po rozhodnutí vlády dostavět atomovou elektrárnu stávají velmi zajímavými .	29	Third person Plural
Řekni mi , proč pořád tak vytrvale čteš ? "	0	Second person Singular
Cena ubytování mimo hlavní sezónu klesá v levnějších hotelech až na hranici nákladů .	5	Third person Singular
" Proto máme jako jedno z kritérií to , zda má nakladatel v dosahu i jiné zdroje . "	10	Third person Singular
Hendrych patří ke generaci , která formovala naše sochařství šedesátých let .	7	First person Singular
Manželka Blanka se jako žena narodila , vzala si transsexuála a nyní chce mít dítě .	12	Third person Singular
Dřevo také vysoušíme na slunci nebo v místnosti , je však třeba je obracet , aby rovnoměrně vysychalo .	9	Third person Singular
Pohlednice rozdávají , ty jsou mi pak zasílány , a protože jsou některé z nich bez podpisu , je možné , že je rozesílají sami .	5	First person Singular
Je samozřejmé , že současný zájem cizinců o naši zemi už kulminoval , ale jsme přesvědčeni , že se ustálí na běžné solidní úrovni potom , až se podaří zlepšit úroveň služeb .	28	Third person Singular
její význam tkví mj . v tom , že likvidovala Hilbertovy iluze o všemocnosti formálního důkazu .	0	Third person Singular
Přiložit musí dopis dánského podniku , který se rozhodl českého občana zaměstnat .	1	Third person Singular
Ve státní sféře budou tedy vysoké školy zřizovány nařízením vlády , zřizovateli vysokoškolských institutů budou moci být ústřední orgány státní správy nebo vyšší územní samosprávné celky .	14	Third person Plural
Snad nikde jinde jsme se nesetkávali s projevy tak hysterické nenávisti vůči pozitivním přínosům socialismu jako v otázce ženské emancipace .	3	First person Plural
Dopředu jsem jít nemohla , neboť tráva byla značně přerostlá a nebylo skrz ni vidět na zem .	1	First person Singular
Některé procesy jsou v přírodě tak vzácné , že se vyskytují s pravděpodobností někdy i více než miliardkrát menší , než procesy ostatní .	2	Third person Plural
Pudinky a nákypy připravujeme v tak zvané vodní lázni tak , že nádobu , v které pokrm připravujeme , vložíme do druhé , větší nádoby s vařící vodou .	17	First person Plural
Izraelské úřady ho u hraničního přechodu nechaly čekat sedm hodin ( podle jiné verze - devět ) a pak mu oznámily , že povolení nedostane .	19	Third person Singular
Ne , protože my si život ve federaci umíme představit .	8	First person Plural
" Co to má znamenat ?	3	Third person Singular
O konkrétním použití této částky brzy rozhodnou tchajwanští odborníci , kteří navštívili v dubnu ČR .	6	Third person Plural
Naše planeta se loni ochladila	0	First person Singular
A dodal jsem ještě toto : A přitom navštěvujete , dámy a pánové , i tuto vznešenou univerzitu , která vám poskytuje vrcholné vzdělání a všechny nejlepší výhody . . .	2	First person Singular
Mě už konzum asi spolkl . . .	0	First person Singular
Premiér V . Klaus materiálu vyčetl , že sice nabízí možnosti , co řešit a jak , ale neudává , kdy .	18	Third person Singular
Chceme tím vyjádřit skutečnost , že se i dnes v našem textiláckém městě hrdě hlásíme k revolučním tradicím dělnického Dvora Králové .	14	First person Plural
Uvádí , že kapitalistická racionalita neodstraní super - nebo sub - racionální impulzy .	0	Third person Singular
Máme zaměstnance , které občas vysíláme na služební cestu .	5	First person Plural
Buď fit , buď zdráv fyzicky i duševně , může podstatně přispět k proměně těch závažných slov v činy .	9	Third person Singular
U žádostí občanů , které jsou adresovány Parlamentu ČR a ministerstvu vnitra , se vždy nejedná o zřízení nových okresů , ale jde o jejich obnovení tam , kde k tomu jsou důvody .	5	Third person Plural
Až pojedete s řidičem , který vyrostl na vesnici , a přes silnici poběží myš - pořádně se držte : je totiž jisté , že raději havaruje , než by ji předním kolem minul .	20	Third person Singular
Aby bychom mohli objasnit takto nově specifikovaný ráz socializačního procesu , musíme do výkladového rámce zavést nový prvek , totiž pojem role .	11	First person Plural
Proto bude ve sklenicích o obsahu 0.25 litru nabízeno například ve fitnesscentrech a na plovárnách .	1	Third person Singular
Nás nic nevede k tomu , abychom základní provedení znehodnocovali , abychom šidili vybavení vozu .	6	First person Plural
To je jediný způsob , jak spolu mohou fanatici existovat .	7	Third person Plural
Později se mi nějak ztratil ze života .	2	First person Singular
Mzdy v Maďarsku jsou značně rozdílné .	3	Third person Plural
Ten měl být neodmyslitelnou součástí ústavního pořádku , po mnoha diskusích však ministři usoudili , že je zcela zbytečný .	16	Third person Singular
AIK ( Allmanna Idrottsklubbena ) Solna byl založen v roce 1891 , má 13500 členů , klubovými barvami jsou černá a bílá .	18	Third person Plural
A přece člověk se vyznačuje nejen tím , že myslí , ale také tím , že vědomě a cílevědomě usiluje o pravdivé poznání .	19	Third person Singular
Jiří Kovařík z Výzkumného ústavu práce a sociálních věcí upozorňuje na fakt , že nejméně spokojená s rodinnou situací je generace dnešních čtyřicátníků a padesátníků .	19	Third person Singular
Paleta osobních konfliktů , jak jsme si ji ukázali v první kapitole , je ale podstatně širší .	13	Third person Singular
Ačkoliv jsem byl nejmladší .	1	First person Singular
Je to velmi individuální sport , naučil mě cynismu , a přitom bych chtěl lidem věřit .	7	First person Singular
Její zaměstnanci z nedostatku lepší zábavy hráli fotbal , čímž dostali jméno městečka do sportovních rubrik .	0	Third person Plural
Na všech pracovištích není dostatek odborníků schopných k vykonávání vedoucích funkcí .	3	Third person Singular
Biografický lexikon prvních mužů Spojených států od George Washingtona po Bill Clintona pochází z pera německého historika a amerikanisty .	12	Third person Singular
Skoro # miliardy tun vydrží nové sovětské kolejnice vyráběné novou metodou v Azovských ocelárnách .	4	Third person Plural
Voda k napájení se má pravidelně slabě osoliti .	4	Third person Singular
O tom , co podnikatele nejvíce zatěžuje , jsme nedávno hovořili s Karlem Novotným z Prahy , který podniká ve stavebnictví .	6	Third person Singular
Myslím si ale , že vládě musí být předložen alespoň minimální návrh tohoto zákona , kde bude definována ona mimořádná situace , stanoveno , jaké orgány stávající struktury v ní rozhodují a co se děje s orgány zbylými .	29	Third person Singular
Macek chce zřídit kontrolu zdravotnictví	1	Third person Singular
Stěhování fonetické laboratoře ÚJČ se uskuteční v # pololetí .	5	Third person Singular
Nemá - li jej , přál bych si , aby jej měl .	3	Third person Singular
Když bych tohle tenkrát neslyšel , kdyby člověk v něco takového nevěřil , musel by si dát provaz na krk , který táta by snesl vědomí , že děti budou živořit stejně jako on . "	29	Third person Plural
Jak tvoří Tibet ?	1	Third person Singular
Bělostný korzet jí končí hned pod drobnými ňadry a nabíraná sukně maskuje její vystouplé bříško .	12	Third person Singular
Kokova vláda hodlá prosazovat zavedení jednotné azylové politiky uvnitř EU s tím , že vyřizování žádostí o poskytnutí útočiště běžencům musí být rychlejší .	2	Third person Singular
Je skutečností , že v Iráku byly věci , o kterých jsme nevěděli , a tato situace se může opakovat .	11	First person Plural
Humanismus byl a je dosud namnoze pokládán za kategorii výlučně nebo převážně etickou , kterou se má zabývat hlavně teorie mravnosti .	16	Third person Singular
Za posledních patnáct let bylo v ČSSR a jejím okolí získáno veliké množství geofyzikálních informací , aniž byla vždy mezi nimi objasněna vzájemná vazba a souvislosti .	8	Third person Singular
Ale protože ona je jedinou dědičkou z velmi zámožné rodiny , mám strach , aby se peníze jednou neobrátily proti nám . "	11	First person Singular
Kamera americké televizní stanice zabírá několik poslanců Federálního shromáždění z komise 17 . listopadu , jak otevírají krabici dokumentů Státní bezpečnosti označenou Jan Kavan .	16	Third person Plural
Podle mluvčího ČNB bankovní dohled zasahuje jen v případech , kdy je zdraví bank ohroženo .	5	Third person Singular
Mám i osobní vzpomínku : Při fyzikálním praktiku jsme r . 1943 ve fyzikálním kabinetu objevili malou Wilsonovu mlžnou komoru , darovanou gymnáziu snad z USA .	8	First person Plural
Jejími dílčími oblastmi jsou .	0	Third person Plural
Časopis vydává Svaz Maďarů žijících v Českých zemích , a tak není divu , že je v něm rubrika věnovaná životu této menšiny u nás .	15	Third person Singular
Mám - li to formulovat naprosto otevřeně , cítím tu nezdravou rivalitu .	8	First person Singular
Čtení surrealistických dokumentů nás přesvědčuje , že to byla zkušenost zásadní a že v očích tehdejších mladých lidí demokracii relativizovala .	3	First person Plural
V Knize generace píše o tom , že jen to umění , které vyrůstá z boje , je velké .	3	Third person Singular
Intelektuálním otcem těchto vidin nebyl nikdo menší než velký matematik John von Neumann ( viz Jozef Gruska : Velikáni počítačovej histórie , Vesmír 63 , 446 - 450 , 1986 ) .	14	Second person Singular
Proto je vhodnější název hmotnost , který lépe vystihuje určitou vlastnost tělesa projevující se setrvačností a tíhou , tíhovou silou v tíhovém poli .	1	Third person Singular
Do očí mi vstoupily slzy .	2	First person Singular
Ale věděl , co je špatné a nedá se prodat .	4	Third person Singular
Brokeři se shodují v názoru , že ochota investorů pustit se do obchodů s cennými papíry není nijak velká .	16	Third person Singular
Hlavní brzdou je zde stát , který se obává dominového efektu a potíží , které by přitom vznikly bankám , kde v nejdůležitějších z nich je stát stále hlavním akcionářem .	24	Third person Plural
Těm majitelům účtů , kteří tak neučiní , a tudíž jim poběží tříměsíční výpovědní lhůta ze strany banky , KB jejich účet povede i nadále , ale od 1 . ledna 1995 jej již nebude úročit . o	22	Third person Singular
První týden analyzuje skupina deseti odborníků v čele s ředitelem výrobního úseku dosavadní způsob obrábění , vylučují se zbytečné a zjednodušují ostatní procesy a vytváří se logické výrobní celky .	16	Third person Plural
Navíc se mu podařilo dosáhnout obnovení americko - čínských rozhovorů o lidských právech , které byly pozastaveny na jaře právě v souvislosti s dohady kolem případného zrušení doložky nejvyšších výhod .	2	Third person Singular
Näslund má na kontě již 714 zápasů v barvách Montreal Canadiens , minulou sezónu však hrál švédskou ligu za Malmö .	1	Third person Singular
Dnes zanechali vláda a vůdci většiny zemského sněmu svého odporu a uznali zásady , za které jsme my bojovali a oni potírali . . .	16	First person Plural
Jak ministr Ježek sám uvádí , efektivnější podniky jsou spíše v Čechách než na Slovensku , a proto budou občané , Češi i Slováci , pravděpodobně v převážné většině kupovat akcie českých podniků .	8	Third person Plural
Z našeho pohledu mám radost , že se Kozel dostal do reprezentace , věřím , že se prosadí do základní sestavy .	1	First person Singular
Pršala : Podívejte se na zahraniční kapitál , do čeho u nás investuje - vesměs do velkých firem se základním jměním nad miliardu korun - i to je vodítko pro dika .	11	First person Plural
" Ve smlouvě o dílo je zahrnut prováděcí projekt a základní požadavky , které musí stavitel splnit , " řekl vedoucí referátu regionálního rozvoje Okresního úřadu v Karviné Richard Kraus .	5	Third person Singular
Trápí ho vleklé bolesti zad , navíc mu lékaři zjistili anémii .	7	Third person Singular
Tedy v superkontinentální oblasti , která se pokouší o návrat k praxi vyspělejšího světa - čili k tomu , co 70 let proklínala .	7	Third person Singular
Základní mzdu , mzdové podmínky pracovníků závodů s výjimkou ekonoma závodu , vedoucích všech výrobních stupňů a vedoucích pomocných provozů určuje ředitel závodu , pracovníků , podnikového ředitelství , vedoucího závodu a vyjmenovaných dalších vedoucích pracovníků závodu určuje ředitel podniku .	37	Third person Singular
Pro menší děti je zájezd příliš namáhavý , a proto nejsou ani poskytovány slevy .	10	Third person Plural
Nyní bychom mohli soustavně probírat jednotlivé druhy situací rozhodování a podmínky či činitele , které ovlivňují průběh a výsledek rozhodování , a podmínky či činitele , které ovlivňují průběh a výsledek rozhodovacího procesu .	15	Third person Plural
Jako řemeslná americká práce ale Freejack obstojí , přinejmenším díky preciznímu počítačovému finále .	6	Third person Singular
Všimněme si třeba , že věta " Dobré víno není levné " je logicky ekvivalentní větě " Levné víno není dobré " , každá z nich však říká něco jiného .	19	Third person Singular
Politik a politolog naproti tomu vykreslil situaci odkud , kde a kam se může společenství pohybovat , ukázal možnost prostoru , kde by se mohlo odehrávat něco důležitého právě pro obyčejného občana .	13	Third person Singular
Věříme , že vyhovíte naší žádosti o urychlené plnění dodávky na první měsíc , a děkujeme Vám za tuto pomoc .	0	First person Plural
Českému státu budou stanice platit za pronájem budovy symbolické nájemné jednu korunu ročně .	2	Third person Plural
Pro našeho rozhlasového posluchače měl pořad značnou poznávací hodnotu : slyšeli jsme díla autora , o němž si lze u nás udělat představu pouze na základě slovníkových hesel .	20	First person Plural
Jeho nástupce se bez ní ale neobejde .	4	Third person Singular
V mnohém je její pohled shodný s názorem Johna McEnroea , který však na rozdíl od Navrátilové nepožívá prezidentské pravomoci a letošní US Open vidí z televizní komentátorské kukaně .	2	Third person Singular
K rozvíjení činnosti mládeže bude velkým přínosem výstavba klubovny , která se jako jedna z největších akcí letošního roku staví Na ostrůvku .	19	Third person Singular
Průměrný sklon je zhruba 60 - 65 stupňů .	2	Third person Singular
Rozpustit parlament a vypsat nové volby musí prezident v případě , že se nepodaří do dvou měsíců od oznámení výsledků voleb sestavit vládu , která získá důvěru parlamentu .	13	Third person Singular
Rád bych přispěl jednou myšlenkou - a protože mne osobně tento problém v současnosti tolik nepálí , doufám , že bude prosta obvyklé zaujatosti .	20	Third person Singular
Marek Holub , ředitel afilace Seagram Company , která Martell vlastní , uvedl , že jeho firma si dala udělat expertizu zejména o sledovanosti pardubického dostihu .	10	Third person Singular
Další automobily jsou však již na cestě a dodávky by měly plynule pokračovat .	2	Third person Plural
Neochotu lidí kandidovat do komunálních voleb ODA také zaznamenává , nikoli prý však u vlastních kandidátů .	8	Third person Singular
Nás nemůžete srovnávat s basketbalem a tvrdit , že když basketbaloví fanouškové mohou skákat a šermovat rukama , proč by to nemohli dělat i tenisoví diváci .	12	Third person Plural
Františku , už tě nepotěší , že Francouz jsi , a ze vsi zdejší , teď oprátku ti na krk věší , ať hlava pozná , oč je zadek těžší .	4	Third person Singular
Mistr se zvučně rozesmál a už věděl , jaké téma bude své žáky vyučovat druhý den .	10	Third person Singular
Musíme čekat , jestli náhodou nezaváhá , " dodal LN třinecký asistent trenéra Vašek .	5	Third person Singular
Nový Sejm , který vzešel z loňských zářijových voleb , tento zákon před prázdninami novelizoval , takže jeho nová liberálnější verze už připouští umělé přerušení těhotenství i z tzv . sociálních důvodů .	22	Third person Singular
Prostému a jednoduchému převařování vody mnohde brání nedostatek paliva .	6	Third person Singular
Přeji Vám , vážený soudruhu , do dalších let pevné zdraví a hodně síly k práci , kterou se budete ještě dlouho podílet na výstavbě naší vlasti .	0	First person Singular
Podle středečního rozhodnutí soudu pro Prahu 1 patří bývalá restaurační budova Národního divadla Českomoravské provincii Římské unie řádu svaté Voršily .	7	Third person Singular
V souvislosti s jeho osudem mě zajímal i obecnější problém manipulace , " dodává Slavík .	5	First person Singular
Byl jsem napumpovaný hormony , a tak jsem s otevřenýma očima snil , jak je budu svádět , a doufal jsem , že si uspořádají životní program tak , abychom se každou sobotu odpoledne potkávali ve vlaku .	14	Third person Plural
Jeden den na můstku stojí zahraničního skokana 150 korun , československého 120 korun . "	4	Third person Singular
Mnozí účastníci soutěže na Four Seasons nepostupují jinak : jen se snaží ukázat kanadskému klientovi , jak dobře dovedou napodobit druh architektonicky pokleslých hotelů na Západě .	6	Third person Plural
Č . Budějovicím budou chybět potrestané opory středové řady Poborský a Povišer .	3	Third person Plural
Má barvu světle zelenou a je podobné cementu .	0	Third person Singular
Výstava , na níž se autor představuje svými obrazy , kresbami a plastikami , potrvá do 21 . září .	6	Third person Singular
Protože je ale v naší firmě několikanásobně více zaměstnanců než služebních vozidel , musí v případě nouze jet vlastním autem .	4	First person Singular
Lístkový spároměr měří úzké štěrbiny , poloměrové , rádiusové šablony měří zaoblení , hmatadla přenášejí rozměry , hloubkoměry měří díry a drážky .	2	Third person Singular
Kombinaci jednotlivých barev necháváme na vůli samotným návrhářům , aby mohli uplatnit svůj vkus a představu .	3	First person Plural
Vykulila jsem oči , div mi nevypadly .	5	First person Singular
Počet zabřezlých jalovic je vyšší než kdykoliv před tím a umožní intenzívnější výřad podprůměrných krav .	3	Third person Singular
Dosavadní pogumované ocelové potrubí v chemicky agresívním prostředí vydrží # dnů .	8	Third person Singular
Opozice reaguje plošným bombardováním vládní činnosti a jedovatými bonmoty .	1	Third person Singular
Mezinárodní výbor Červeného kříže včera v Ženevě vyzval mezinárodní společenství k policejní akci , která by zastavila zrůdné etnické čistky , jež i v těchto dnech postihují muslimské civilisty v Bosně .	26	Third person Plural
Jsme Jákob , to znamená Izrael .	4	Third person Singular
Má to však být člověk , který svým podpisem zaručuje , že kandidátka je opravdu autentická .	9	Third person Singular
Rozvojem petrochemie se u nás vytvářejí předpoklady pro doplnění sortimentu základních konstrukčních syntetických materiálů a umožňuje se tak progresívní změna materiálové struktury .	4	First person Plural
Obdobným způsobem bychom mohli upravit obvod na * .	2	First person Plural
Jenže on se každý den , jak mi říkala sousedka , po ránu oblékl , umyl , oholil , jako by ho čekala nějaká daleká cesta , a pak vyrazil .	7	First person Singular
Je - li topidlo v provozu , musí býti pod dozorem a obsluhováno podle návodu .	7	Third person Singular
Podle jeho slov navíc reklamní trh v ČR není tak velký , aby další celoplošnou komerční stanici uživil .	8	Third person Singular
Národní hřebčín v Kladrubech a jeho starokladrubský kůň má podle ředitele hřebčína Norberta Záliše získat statut národní kulturní památky .	8	Third person Singular
Říká se sice , že je to zásah do intimity horolezectví , ale právě na festivalu v Teplicích promítali snímek Everest - od moře po vrchol , kde bylo natočeno všechno .	0	Third person Singular
Hlavním , imanentním cílem vědy je vždycky předmětná teorie , kdežto hodnota metodologie je instrumentální a musí být měřena přínosem právě k této teorii .	5	Third person Singular
" Abys věděl , já tě mám ráda , " řekla mu Alice zničehonic a hned mu zakryla ústa :	5	Second person Singular
A tehdy se nabízejí jiná slova , formulace , které nesou stejný obsah , ale nesou ho vlídně .	16	Third person Singular
Za dopoledne # pytlů , to je pěkná porce , to jsem zdaleka od vás nečekal .	6	Third person Singular
V době , kdy v Parlamentu leží odpověď ministra obrany na Krausovu interpelaci ( je takřka shodná s jeho nynější kritikou ) , Kalousek nepovažuje vůči poslanecké Sněmovně za korektní , aby na obvinění reagoval .	6	Third person Singular
Je kupodivu , že svazy situaci znají , velmi často na nedostatek funkcionářů podobného typu žehrají , ale jen málo podnikají pro to , aby nepříznivý stav zlepšily .	15	Third person Plural
A kdo je hodný , dostane moc dárečků .	2	Third person Singular
Našeho čtenáře třeba přestane hektický život u podnikatele bavit a pak mu může vesnický domek poskytnout útočiště , kde si vylíže utrpěné rány .	0	First person Singular
Došla jsem do kuchyňky a spatřila " oheň " na stole , kde jsem ho zřejmě zapomněla dopoledne , když jsem " šmírovala " Valentýnu .	14	Third person Singular
Nemohu být ve straně , která tímto způsobem zasahuje do svobody tisku . o	0	First person Singular
Rozmáhající se policejní " sklizeň " konopí považuje člen nadace Drop In Jiří Presl za potupnou záležitost , která bude Československo stavět do pozice postkomunistického Kocourkova .	7	Third person Singular
Major Pavel Hájek z Úřadu vyšetřování nám řekl , že více se k této cause nedá zatím uvést , protože vyšetřování je teprve na počátku .	21	Third person Singular
" Když vezmete někoho , kdo má rád filmy Quentina Tarantina , poslouchá Kurta Cobaina a čte knihy Williama Burroughse , je jasné , že už zkusil heroin , " vysvětluje student Beningtonské vysoké školy .	21	Third person Singular
Geopoliticky a intelektuálně není tento prostor dosud zmapován , " zjišťuje americký politolog William Pfaff a sebekriticky dodává : " Už není otázkou , zda liberální demokracie zvítězí , ale zda přežije . "	31	Third person Singular
Např . pro n = 33 čísla psaná v jiné soustavě přepíšeme do soustavy třiatřicítkové ; nebo písmena očíslujeme jejich pořadím v abecedě ; atd . )	18	First person Plural
I jeho pokus dát rozvoj moderní přírodovědy do souvislosti s paranoiou je přinejmenším nemístný .	11	Third person Singular
V průměru je možno mluvit o příslušnících tří žijících generací .	2	Third person Singular
Slovo dá slovo , lidé spěchají , mají starosti a prodavač se stane někdy hromosvodem .	12	Third person Singular
Pohlédnem - li pak na celou problematiku z tohoto úhlu , je zřejmé , že dominový efekt bankrotů skutečně nehrozí .	11	Third person Singular
Uvědomil jsem si to i při pročítání City expresu - inzertních novin s nejvyšším ( pozn . autora - opravdu ? ) nákladem , kde byly inzeráty na " Nejlevnější žaluzie " i " Nejlevnější zájezdy na léto 1994 " .	1	First person Singular
Buď bude trvat na celistvosti Bosny , a pak se ocitne v rozporu s realitou , nebo se vysloví pro rozdělení , a tím otevřeně podpoří precedens pro řešení krizí v jiných částech světa .	1	Third person Singular
Přišla jsem k ní , myslela jsem , že si chce ještě něco objednat .	10	Third person Singular
Jedna z nevýhod azadirachtinu je , že sluneční světlo ( UV záření ) a dokonce i kyselý déšť vedou k rychlému rozkladu molekuly .	4	Third person Singular
Obtížnější bývá využití různých nositelů tepla , jimiž jsou nejčastěji oteplené chladicí vody .	8	Third person Plural
V nich se mluví pouze o Matějově těžkém životním zápase .	3	Third person Singular
Jak černý vyhraje v původním postavení s věží na h 2 , je také poučné .	12	Third person Singular
Tyto přístroje by se měly objevit i na našem trhu během krátké doby , ale zatím v prodeji nejsou a není ani stanovena cena .	20	Third person Singular
* Říká se o vás , pane Filko , že jste odpůrcem případné povolební koalice ČSL s křesťanskými demokraty a s ODS .	1	Third person Singular
Podle tohoto vynálezu lze plánovat zemědělské práce na základě krátkodobé i dlouhodobé předpovědi počasí .	3	Third person Singular
Mluvčí ukrajinské vlády Alexandr Jemeljanov po dvoudenním zasedání ukrajinské vlády prohlásil , že Ukrajina zavede pro vnitřní obchod kupóny namísto rublů .	14	Third person Singular
Někdy se stane , že určitá květina jde dobře ve vápnité zemině , ale tabulka říká , že je vápnobojná .	15	Third person Singular
Ještě nemám vše domyšleno , nejsem si jist , jestli by se to dalo vylézt alpským stylem .	1	First person Singular
Dvě necelé generace mu stačily k výstavbě společnosti , která se znovu měří s USA .	12	Third person Singular
Potočná upozornila , že poplatek bude součástí zdravotního řádu , který schvaluje vláda a jehož dodržování bude povinností .	5	Third person Singular
" Já jsem byl chirurg , " řekl najednou Havlena , kdovíproč .	2	First person Singular
V USA je např . penicilin neúčinný asi ve třech procentech případů , před třemi roky to však bylo pouze 0.02 % .	2	Third person Singular
Nejrychlejší jsou naše koně a nejsladší med z našich úlů ! "	8	First person Plural
Nejperspektivnější formou vědeckotechnické spolupráce jsou mezinárodní vědeckovýrobní sdružení , která umožňují řešit nejen vědeckovýzkumné projekční a konstrukční úkoly , nýbrž i úkoly výrobní , ba dokonce umožňují organizovat odbyt nových nebo zdokonalených výrobků .	10	Third person Plural
Pak mě zavedl do čekárny , kde je zároveň bufet .	7	Third person Singular
když si muži prohlíželi na ulici její poprsí , zdálo se jí , že tím pustoší i kus nejtajnějšího soukromí , které patří jen jí a jejímu milenci .	15	Third person Plural
Abychom dlouhé časové období je každá předpověď směšná , avšak ukazuje to mj . také směr , kam by mělo být upřeno naše poznání .	4	Third person Singular
Rozdíl mezi selekčně významnými a selekčně neutrálními znaky je z hlediska taxonoma zcela zásadní .	8	Third person Singular
Současný počet koz zapojených v kontrole užitkovosti je dostačující , další pokles ale již není žádoucí z hlediska reprodukce zvláště plemenných kozlíků pro zajištění přirozené plemenitby .	7	Third person Singular
Zvýší - li se teplota , molekuly se pohybují více a " potřebují mnohem více místa na fluktuace " .	12	Third person Plural
Zpravidla nás zajímá průběh imitance v závislosti na kmitočtu .	1	First person Plural
Navíc , některá taková evidentní tvrzení vyslovuje jako axiómy nebo postuláty a na ně se pak při svých důkazech odvolává .	19	Third person Singular
Cítil jsem dobře , jak to slovo mlčet míní , ozývalo se v podtextu , ovšem nahlas je použít nemohl ( Maul halten ) , nemohl vystoupit než zdvořile , ale na mysli to měl jinak . . .	17	Third person Singular
Dodavatel dále zajišťuje kompletní manažerský servis neboli koordinuje návaznost jednotlivých částí stavby , kontroluje kvalitu a dodržování termínů i inženýrské , projektové a právní zajištění stavby .	2	Third person Singular
Možná , že je nejlépe poznáte z jeho životopisu .	3	Third person Plural
Víťa si však svůj úspěch vysloužil skutečně skvělou otázkou : Pane starosto , kde se to ve vás bere ? !	18	Third person Singular
Mám obavu , že kvůli pochybnému rozhodnutí o rozšíření soutěže budou sestupovat čtyři české celky . "	10	Third person Plural
Odsekáním tlustší vrstvy až k rysce cvičíme sekání .	6	First person Plural
U větších kamenů však čeká , až bude mít kupce .	4	Third person Singular
Chováte vůbec ještě naději , že by se chudoba , ekologické škody a korupce daly ještě ve vaší zemi překonat a napravit ?	17	Second person Singular
Byl to především fakt , že zklamal předpoklad jeho tvůrců , že náhradní výchova v jiném , chudším prostředí je účinná .	19	Third person Singular
Jak to , že ty se pohybuješ a stojíš a já se ani nehnu a nestojím ? "	15	First person Singular
Už jich je půl třetího miliónu . -	1	Third person Plural
Tím má být na podzim akce " Ukliďme svět " , jíž se ČSOP připojí k celosvětovému tažení proti odpadům .	1	Third person Singular
A nic bych za to nedal , že to s vlčákem místo řezníka skoncoval . . . však víte .	2	First person Singular
" Víte , strach , často zbytečný , a nechuť přemýšlet , to jsou ti nepřátelé , kteří k nám vodí pacienty .	1	Second person Plural
V případě vytipování příslušných perspektivních programů , které se váží především na účast zahraničního kapitálu , bude ze strany vedení nutné vypracovat strategii jednání s bankovním sektorem o možném odložení splátek .	9	Third person Plural
Výslechem soudních znalců pokračovalo ve středu u Krajského soudu líčení v případu JUDr . Karla H . , který je jako zemědělský podnikatel obžalován ze zpronevěry více než 9.1 milionu korun .	19	Third person Singular
Spoléháme se na vlastní síly a doufám , že se uchráníme sestupových starostí .	0	First person Plural
" Nesnáším surovost vůči ženám , protože k nim cítím lítost , " opakoval medik .	1	First person Singular
Kouzlo tohoto rafinovaného režijního pojetí romanticky zasahuje diváka nejen hereččiným kontrastním a mimořádně soustředěným výkonem .	6	Third person Singular
Jak je zajištěna topná sezóna .	1	Third person Singular
Tím , co dělí obě formy , je spisovatelův pohled na život .	3	Third person Singular
Stavební firma však prý pracuje nad rámec stavebního povolení .	4	Third person Singular
Snažím se projet co nejméně , proto jezdím na žižkovské nákladové nádraží , kde je hned několik velkoobchodů a tím i poměrně nízké ceny .	14	Third person Singular
A když je to potřeba , ledacos si s nimi navzájem odpustíme , ledacos si tolerujeme a jsme na sebe co hodný a máme se rádi .	11	First person Plural
V některých nových sovětských pracích není tento rys přijímán jako určující pro hovorový jazyk spisovný , naopak se za charakteristický rys hovorové formy spisovné pokládá přítomnost nekodifikovaných prvků v jeho normě .	24	Third person Singular
Náš úmysl je jednoduchý - chtěli bychom , aby aby energie , která z nás na koncertech vyzařuje , měla určitou očistnou roli . "	14	First person Plural
V ní je # * procent bílkovin .	1	Third person Singular
Ostatní tvrzení se zahrnují do teoretických poznatků .	3	Third person Plural
Konstitutivním momentem je tedy samo nastolení otázky , neboť už právě tím se dospívá k prvnímu signifikantnímu určení společenského .	13	Third person Singular
Vyžaduje to samozřejmě herecké osobnosti , a těch je u nás v současné době nedostatek .	8	Third person Singular
Při změně teploty od # do # * se poloha kontaktu mění o # * .	11	Third person Singular
" A pak už jsme se vezli , do otevřené obrany jsme dostali tři góly . "	4	First person Plural
Mluvčí ministerstva zdravotnictví M . Soukupová včera uvedla , že ministr předloží znovu vládě k projednání privatizaci Homolky , jak o to usnesením požádal Parlament .	11	Third person Singular
Za různé prémie a etapová vítězství jsem ovšem měl tolik aktovek a necesérů , že bych je mohl prodávat .	6	First person Singular
Vždycky , když mám chuť na cigaretu , uslyším tenký láskyplný měkký hlásek , hlásek toho , kdo mne má rád .	8	First person Singular
Na jedné noze se tenis hrát nedá , oznámil Reneberg ( 48 . ) poté , co vzdal v dalším americkém osmifinále krajanu Martinovi za stavu 6 : 3 , 0 : 3 .	6	Third person Singular
Sdružení ustavené v roce 1991 svůj nárok odvozuje od toho , že jej z 95 procent tvoří někdejší členové ROH .	7	Third person Singular
Pro města a sídliště , v nichž rozhodující část spotřeby připadá na vytápění , má zásadně přednost horkovodní rozvod .	10	Third person Singular
Lidé totiž v jádře nemají rádi změny , starosti a riziko .	4	Third person Plural
Generální tajemník ÚV KSČ * Husák zde zdůraznil nezbytnost plného využití vědeckotechnického pokroku , které se stává jedinou možnou alternativou dalšího rozvoje naší socialistické ekonomiky .	22	First person Singular
Mohli bychom tedy právem říci , kdyby nebylo ČOZS , nebylo by ani časopisu .	1	First person Plural
Máte pocit , že antisemitismu přibývá ?	5	Third person Singular
Pak jsem si vzpomněl , že pod mostem bývají pramice , a letěl jsem tam .	1	First person Singular
Netají se tím , že chtějí využít znalostí českých firem o ruském trhu , který vidí za několik let jako velmi perspektivní .	0	Third person Plural
Meyer se cítil naprosto skvěle , protože se mu před dvěma dny narodil vytoužený pokračovatel rodu , jeho ženě i synovi se dařilo báječně a jemu taky .	25	Third person Singular
Snad tedy stát spolu s městem naleznou organizační a finanční východisko , jak koncem roku , kdy Státní opera přestane být příspěvkovou organizací ministerstva kultury , její situaci stabilizovat .	6	Third person Plural
V druhém případě se termín vztahuje k výpovědní lhůtě výběru jisté částky z účtu , jehož trvání není časově omezeno .	17	Third person Singular
Konečně máme VĚDECKÝ obraz zkázy , kterou instinktivně očekáváme : Situace trochu připomínala argumentaci marxistů , když tvrdili , že přece jejich učení je založeno na přírodovědě , jak dokázal Engels v Antidühringu .	8	First person Plural
Známe i tak zvané druhotné křečové žíly , jež vznikají zánětem jako důsledek uzávěru hlubokého žilního systému .	0	First person Plural
O to překvapivější byla pro ODS razantnost , s níž Vladimír Mečiar , aniž to na něm kdokoliv požadoval , vyřkl datum možného rozdělení Československa - 1 . leden 1993 .	16	Third person Singular
Politická ekonomie se zabývá takovými vztahy mezi lidmi , které vznikají při výrobě a rozdělování hmotných statků na různých stupních vývoje lidské společnosti .	10	Third person Plural
Strach by nám i jiným obchodníkům ve městě ale nedovolil dát je na pulty .	11	Third person Plural
Meteorologové neočekávají v srpnu žádná tropická vedra	1	Third person Plural
Po Zemanově nástupu do předsednického křesla strany se počet jejích příznivců zdvojnásobil .	9	Third person Plural
Myslím , že jsem vymyslel lék - smysl pro humor .	3	First person Singular
Šklebí se vráskami a její obličej se rozpíjí , něco říká , ale není jí rozumět .	13	Third person Singular
Potřebuje - li člověk peníze hned , musí se spokojit s cenou nižší .	0	Third person Singular
I když tam drůbeži dáme vše , co pro svůj život potřebuje , přece jen se to travnatému výběhu nevyrovná a ve větších chovech se to může citelně odrazit ve snášce .	4	First person Plural
Tlakové láhve s acetylénem přinesené na místo svařování musí býti postaveny do svislé polohy , v této poloze ponechány v klidu po dobu # hodiny a pak se teprve mohou používat .	29	Third person Plural
Myslí si , že je zatím příliš brzy předpovídat , jak a kdy se rozdíly setřou .	4	Third person Singular
V plících se vzdušný kyslík váže na hemoglobin , krevní barvivo v červených krvinkách , a je tak rozváděn do tkání .	5	Third person Singular
" Klatovský i Franc jsou bývalí motokrosaři , proto jim vyhovuje více rozbitý led .	9	Third person Plural
Byl jsem pověřen doprovodit ho vždy na naši přednášku , která se většinou konala v některé větší ubikaci na půdě bývalých kasáren .	1	First person Singular
Konstrukce charakteristiky splňující podmínku vzorce je velmi jednoduchá .	5	Third person Singular
Je třeba si představit několik konkrétních lidí , které jsme zvolili , aby spravovali jednou věci státní , jindy obecné .	0	Third person Singular
Lítostivě rozbaluje bonbón a dává si ho do pusy , sladký bonbón se rozpouští a my jdeme dál .	16	First person Plural
Dosud je v této oblasti u nás málo zkušeností .	1	Third person Singular
Potřeby společenské praxe zvýrazňují nejen nutnost vyškolit , připravit nové vědecké síly tohoto oboru , ale i rychleji posunout teoretický rozvoj marxistické sociologie samé .	3	Third person Plural
Je riziko kupovat ve zlatnictvích , kde nedostanete žádné či pochybné potvrzení o pravosti kamene .	0	Third person Singular
Jsou to faktory , které určují hodnotu diamantů .	5	Third person Plural
" Co kdyby tak někdo z členů výkonného výboru svazu přispíval na tyto méně úspěšné závodníky ze svých příjmů ? " klade řečnickou otázku trenér Kočař .	21	Third person Singular
Sledujeme výlohy obchodníků , kteří s námi soutěží o přízeň zákazníků a v našich pak nabízíme jiné zboží - nábytek s jinými tvary , nebo přinejmenším v odlišném barevném provedení , řekl nám ředitel IPO pan Šrůtek .	13	First person Plural
Chtěl bych proto znovu vyzvat všechny občany k úzké spolupráci s MěstNV , neboť bez jejich konkrétní pomoci bychom realizaci náročných úkolů volebního programu nemohli splnit .	18	First person Plural
Uvážliví autoři vědeckých monografií nebo populárních knih se pečlivě vyhnou titulům obsahujícím slova " moderní " nebo podobná .	9	Third person Plural
nechť úsečky QB , RA mají stejnou délku .	5	Third person Plural
Musela jsem se ovládnout , abych po něm něco nehodila .	7	Third person Singular
Skutečnost , že se na realizaci těchto projektů v oblastech s vysokou nezaměstnaností budou podílet i polští občané , byla podle MF podmínkou polské strany - v opačném případě by prý na uhrazení dluhu nepřistoupila .	13	Third person Plural
Kniha je praktickým průvodcem médii , cíli , druhy , psychologií i kalkulací nákladů reklamní kampaně .	1	Third person Singular
Během jeho výroby se po rekonstrukci změnil na Škoda Octavia a vyráběly se jeho aplikace Felicia , Touring - Sport , Combi .	1	Third person Singular
Kanadská policie zatím marně pátrá po šesti atletech z Ghany a po boxerovi ze Srí Lanky	4	Third person Singular
A já vím , že jsem našla tu svou banku .	1	First person Singular
Dánská vláda chce 12 . října zveřejnit dokument , který má být základem diskuse o změnách maastrichtské smlouvy .	10	Third person Singular
Ukrajinská ekonomika podle prezidenta Kravčuka není na střet s novou situací , která tím vznikne , připravena .	14	Third person Singular
Funkce komplexu troponin - tropomyosin je neobyčejně významná pro spuštění kontrakčního cyklu a na příslušném místě se k ní znovu vrátíme .	18	Third person Singular
Jestli nakonec za tím vším není až příliš dlouhé čekání na to , co musí přijít , ale jaksi stále nepřichází . . .	20	Third person Singular
Mnozí z nich jsou odborníci , kteří proto , aby se ve svých tržních rozhodnutích nezmýlili , provádí kvalitní odhady založené na expertních znalostech .	3	Third person Plural
Vypracuje seznam hospodyňkám , co je nutno ve městě nakoupit , zařídit , objednat pro společnou kuchyňku .	0	Third person Singular
Odhaduje se , že před 200000 lety žilo v Africe asi 10000 lidí moderního typu , ale pouze od jedné z jejich žen nevymřely všechny dceřiné linie " po přeslici " .	0	Third person Singular
Na postup by podle nás mělo stačit 44 bodů , i když víme , že třetí kandidát - Vítkovice - je schopen překvapivých výsledků . "	12	First person Plural
Očekával bych však , že se ke kampani vyjádří premiér nebo prezident , který se jinak vyjadřuje k mnohem méně důležitým záležitostem .	1	First person Singular
Spojovali je železnými zděřemi .	1	Third person Plural
Mám prostě dojem , že je - li nám souzeno se rozdělit , pak se nám to bude lépe provádět bez federální hlavy státu . "	17	Third person Singular
Nevím , jak dlouho jsem bloumala lesem a loukami .	4	First person Singular
Náklady na uspořádání turnaje činí zhruba 13 milionů korun .	4	Third person Plural
Ukazuje se , že na tomto svém finančním vkladu nechtějí především vydělat , ale zvýšit kulturnost své vědy a technologie .	0	Third person Singular
Žádáme Vás proto o nabídku těchto zbytků , zejména zbytků trikotýnu a umělého hedvábí v pastelových barvách a za přiměřeně sníženou cenu .	1	Second person Plural
Peter Yates ( 1929 ) patří k filmové škole anglických tvůrců .	5	Third person Singular
Je nutné zvýšit spolehlivost vyráběných zařízení a hlavně garantovat stabilní kvalitu .	0	Third person Singular
Vždyť na něm budu chtít , jen aby ležel pod stromy a občas vyskočil na větev .	2	Third person Singular
Tato fáze přesáhne datum vzniku nároku Rostislava Petráše na důchod , " stanovené jím samým jako den odchodu ze služeb ČSOB " , uvádí se v komuniké .	2	Third person Singular
Pro maltu na zdění postačí písek kopaný , zatímco pro maltu na omítky musí být písek co nejčistší a měl by to být vždy písek říční .	4	Third person Singular
Když pustíme Spartu do těchto pozic , nemůžeme myslet na úspěch .	7	First person Plural
Mimo republiku se po dobu nepřekračující 30 dní mohou jednotky české armády cvičit v síle maximálně jednoho praporu či v celkovém počtu do 700 osob .	8	Third person Plural
Jizvu po operaci , která ji hyzdí ?	6	Third person Singular
Svérázným způsobem tento fakt konstatuje Raymond Aron , když píše .	4	Third person Singular
Ministerstvo kultury chce jako jeden z podkladů pro vypracování kulturně politické orientace České republiky použít model řízení a financování kultury , který uplatňuje Nizozemsko .	2	Third person Singular
Dáte si na hlavu speciální přilbu , v počítači si postavíte dům , vejdete do budovy , procházíte místnostmi a tam , kde chcete , otevřete dveře nebo se podíváte z okna .	17	Second person Plural
Dáte si na hlavu speciální přilbu , v počítači si postavíte dům , vejdete do budovy , procházíte místnostmi a tam , kde chcete , otevřete dveře nebo se podíváte z okna .	0	Second person Plural
Dramaturgická stavba některých našich estrád se mi ovšem zdá pevnější - třeba Šance s Josefem Dvořákem nebo Televarieté , když ho ještě dělal Vladimír Dvořák .	3	First person Plural
Jedeme do Bratislavy k přátelskému , a ne k nepřátelskému utkání , řekl Bukač .	0	First person Plural
Velitele posuzuje jen podle jejich úrovně .	1	Third person Singular
V České republice rodiny zaměstnanců s dětmi dávají největší částku , 34.6 % příjmu , na zaplacení různých druhů půjček , pojištění a daní .	7	Third person Plural
Jestliže ve státě New Hampshire začne geometricky narůstat kriminalita mladistvých , veřejnost ocení svou přízní vládní akt zvýšení výdajů na boj se zločinností .	12	Third person Singular
V pátek hrajeme na Spartě a karty jsou jasně rozdané - cesta do play off vede jen přes vítězství , " říká vítkovický asistent trenéra a manažer František Černík , který nebyl s výkonem svého mužstva proti Plzni moc spokojen .	15	Third person Singular
" Proč jsi oblečený ? "	2	Second person Singular
Poněkud vyšší cena kombinovaných přístrojů by vás neměla odradit .	6	Second person Plural
Ale řešení leckterého konkrétního případu se z různých důvodů oddaluje , dlouho trvá a někdy dokonale zasukuje .	12	Third person Singular
" Jenže já nejsem sama . "	3	First person Singular
Máme schopnou švadlenu , která vadný výrobek opraví a tak se ani výrobců zboží druhé jakosti nebojíme .	16	First person Plural
(4) V případě převodu jmění na přejímajícího společníka , který nevede účetnictví , zúčastněná zanikající účetní jednotka uzavírá účetní knihy ke dni předcházejícímu den zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku .	17	Third person Singular
Domácí celek od skončení dlouhodobé části ligy ( kterou vyhrál ) klopýtá a trenér Pommer těžko hledá základní šestku .	11	Third person Singular
V demokratické společnosti je půdorys trvalého bandity nepotlačitelně přítomen .	3	Third person Singular
Tyto faktory jsou dány celou historií vývoje takové společnosti .	2	Third person Plural
Dnes je rychlejší hra , dej si říct .	5	Second person Singular
Ale nechápu tě .	2	Second person Singular
Dnes se touto problematikou obtíží poznávání , co je co , zabývá celá vědní oblast , teorie her , a zvláště pak její části zvané detekce signálu v šumu a teorie individuálního rozhodování .	11	Third person Singular
Stojím ve dveřích na zahradu v našem čáslavském domě a koukám na čarodějnici .	10	First person Singular
Tyto podniky nalezly nejen odbyt pro své výrobky , ale současně i včas platící zákazníky , což jim umožňuje postupně se vymanit z druhotné platební neschopnosti .	18	Third person Singular
Na slavnostní premiéru Bezstarostné jízdy ( film do našich kin uvádí společnost Falcon ) by měl Hopper přijet na harleyi - téhož dne odpoledne se zúčastní otevření nové smíchovské prodejny těchto motocyklů .	25	Third person Singular
Elektron je jádrem přitahován podle Coulombova zákona stejně jako elektrický náboj od druhého náboje .	1	Third person Singular
" Nemusel ses vymlouvat , stejně jsem to hned věděl .	2	Second person Singular
Kdyby	0	First person Plural
V Marxových domech se dokončuje # bytových jednotek ve svépomocné družstevní výstavbě , je proveden výběr staveniště a vydáno stavební povolení k další svépomocné výstavbě .	4	Third person Singular
Oriešek je především sochař , jehož styl si okamžitě zapamatujete .	1	Third person Singular
Sami porouchané vodoměry vyhazují celé , protože to je pro ně malá položka .	8	Third person Singular
Jak je drahá česká pracovní síla ?	1	Third person Singular
Ve zmíněném manažerském systému dodavatel připravuje a koordinuje výběrová řízení zhotovitelů jednotlivých částí stavby .	5	Third person Singular
Švejk tvrdí , že nejlepší je , je - li někdo přímo odněkud , a musím vám potvrdit , že není větší rozkoše , než být vlastním já , které mluví jen samo za sebe .	27	First person Singular
Alexandra Brabcová , informatička , pracuje jako vedoucí zahraničního oddělení HMP	5	Third person Singular
V Holandsku zaplatí za každou zabavenou falešnou kazetu několik tisíc guldenů .	2	Third person Plural
Vzniká tehdy , když se do repertoáru lidského poznávání světa dostává ona základní otázka po charakteru společenského , na niž odpovídá sociologie .	20	Third person Singular
Skupinky rockových fanoušků bloudí Sedlčany nebo vysedávají po hospodách .	6	Third person Plural
D-dobře , zakoktal jsem .	3	First person Singular
Odběratelé projevují velký zájem hlavně o obaly na poškozené sudy nebo záchytné palety pod sudy .	1	Third person Plural
" Řešení již existuje ! " však zaznělo až čtyři dny po udělení licence na jednání stálé komise 19 . dubna t . r .	3	Third person Singular
P . S . : Nejsem představitelem Unie , k problému se tedy mohu vyjádřit jen jako pozorovatel zvenčí .	5	First person Singular
Jsou - li v zastávce vozidla dvě , je povinen zastavit za druhým vozidlem .	0	Third person Plural
Aforismus , že ekonomický růst je to nejlepší , co může vláda udělat pro růst ekonomiky , tak v devadesátých letech nabývá inspirujícího významu .	5	Third person Singular
" Podívej , holčičko , " řekla jsem konejšivě , " jednou jsme se už rozhodly , že to dáme pryč , tak za svým odhodláním stůj .	19	First person Plural
Domovem liliovníku je Severní Amerika .	2	Third person Singular
" Ty , to ty ! "	1	Second person Singular
Vyplývá to z výsledků průzkumu veřejného mínění , které zveřejnil francouzský hospodářský deník CSA - La Tribune .	0	Third person Singular
Ty bychom v sousedství vůbec neměli mít .	1	First person Plural
Moralisté se v poslední době asi bojí hovořit , " usmála se , " já vám ale povím , co se u nás stalo , protože vás znám a vím , že to můžete zapsat , že .	17	First person Singular
Rozhodující akce závodu jsou zařazeny až ve # etapě výstavby , jde o předčištění a kanalizační sběrač ze stávající ČOV na společnou ČOV Mladá Boleslav , s jejíž realizací se uvažuje až v * # .	30	Third person Singular
Jednoduché dříky jsou čtvercového průřezu , složitější vyrůstají z polygonů .	2	Third person Plural
Proč nyní navrhujete snížení státní dotace soukromým středním školám z dosavadních 90 na 70 procent , když se tolik hlásíte k podpoře alternativního školství ?	2	Second person Plural
Souhrnně lze říci , že syntetizující úsilí o smyslu speciálního vědeckého bádání v soudobém kapitalismu se rodí jak z vnitřních potřeb dané fáze vědeckých výzkumů , tak společenských příčin a zájmů tkvících mimo oblast vědy .	16	Third person Singular
" Pusťte mne dovnitř ! " řekla doktorka a spěchala ke vchodu do budovy .	1	Second person Plural
Není proto divu , že materiál , předložený na jednání vlády 17 . srpna 1994 , je silně nevyvážený a jako celek nepříliš uspokojivý .	16	Third person Singular
Nejde o nic jiného než o dotace , byť se označují jako pojistné .	10	Third person Plural
Okresní výbory svazu by měly rovněž prověřit stav organizovaných mladých chovatelů a zjistit , zda jim v jednotlivých ZO věnují dostatečnou péči .	19	Third person Plural
Starosta Přešovic Miloš Popelka ( ODS ) totiž nedávno ohlásil , že pokud nebude v obci dobudován vodovod , neuskuteční se tu komunální volby .	13	Third person Singular
Jakmile zjistíme při sportovní konfrontaci , že závodníci jiných značek jsou v nějakém detailu o krok dál , okamžitě reagujeme .	10	Third person Plural
Řeknu jim , že jsem starý , mám sklerózu a už si nic nepamatuju .	13	First person Singular
Několik dalších Chabrolových filmů dokonce rekonstruuje skutečné události a snaží se postihnout osudy jejich hrdinů , směřujících k tragickému konci .	5	Third person Singular
Profesor Luboslav Stárek z Endokrinologického výzkumného ústavu ministerstva zdravotnictví potvrdil , že jej lze do těla stejně dobře dostat potravinou jako injekcí .	12	Third person Singular
Tato metoda dává však jen velice hrubý obraz o zadané funkci .	2	Third person Singular
Od roku # pak je tento problém řešen ve VUSTE Praha , státním programem Strojplast v objemu asi # * .	4	Third person Singular
Posledního majitele obchodu , Martina Zemana , jsme se zeptali na jeho zkušenosti .	7	First person Plural
Washington - V USA se hlasuje o odejmutí " doložky nejvyšších výhod " Jugoslávii kvůli její roli v bosenském konfliktu .	15	Third person Singular
Drobný investor musí počítat s tím , že bude pravděpodobně převaha poptávky nad nabídkou a že získané akcie budou dosti drahé .	8	Third person Singular
Současně s ní bude dokončena spalovna pevných chemických odpadů a biologických kalů z čističky .	2	Third person Singular
Nakolik je dnes náš systém slučitelný se systémem EU ?	1	Third person Singular
Obličej je vysoký s krátkými a kolmo postavenými čelistmi .	1	Third person Singular
Firma Société Européenne des Propulsions , tvůrce raket Ariane , podepsala už 33 kontraktů s výzkumnými středisky Ruska , Ukrajiny a Kazachstánu a chystá dalších 5 smluv o spolupráci při vývoji nadzvukových letadel .	23	Third person Singular
Filip vyhodil nedopalek škvírou v okně a prohlédl si můj profil .	9	First person Singular
" Dědečku , budu plakat . . . "	3	First person Singular
Tu pasáž amerického zákona , která v některých případech znovu zavádí trest smrti , KDU - ČSL přejmout nemíní .	10	Third person Singular
Nebo lépe - chci obrátit pozornost na práva a povinnosti při placení s nimi .	13	Third person Plural
Společná česko - saská iniciativa se snaží probudit zájem o dopravní řešení , které v daleko menší míře naruší přírodně cenná území Českého středohoří , Labských pískovců , Saského Švýcarska atd .	6	Third person Singular
O vztazích mezi ČR a Itálií , vzhledem k její nové vládě , premiér jednal s italským ministrem zahraničí Antoniem Martinem .	9	Third person Singular
Podle Petra Brodského ( ODS ) by tím však mohly být poškozeny obce , na jejichž území není žádný velký podnikatel a které jsou na státní přerozdělování odkázány .	23	Third person Plural
Zatímco průměrná výška členů ODS činí 196 cm , průměrná výška členů KSČM činí pouze 151 cm .	5	Third person Singular
Všude , kde se setkáváme s pojmem humanismus , jde tak či onak také o tento jeho základní obecný obsah .	9	Third person Singular
Projednání komponentů na úrovni vedení bude v pátek .	5	Third person Singular
A aby přispěli i k výchově svých nástupců , dva z nich budou pracovat jako pionýrští vedoucí .	12	Third person Plural
I metodologická redukce v millovském stylu počítá ovšem se sociologií jako teorií .	6	Third person Singular
A že náš socialismus je špatný , neodpovídá zájmům všech .	7	Third person Singular
Není co .	0	Third person Singular
Poslanci Mašek a Severa odjeli ranním vlakem druhé třídy z Prahy do New Yorku , kde si chtějí stěžovat v OSN na výsledky vyšetřování o Kalvodových indiciích .	17	Third person Plural
Vláda opakuje svůj závazek zvyšovat důchody ( a to nejen v souladu s inflací ) , ale nemůže to dělat jinak než v závislosti na růstu toho , co v této zemi společně vytvoříme .	17	Third person Singular
FMN bude emitovat obligace v hodnotě 15 mld . Kč , které budou poskytnuty Konsolidační bance na dotaci jejích rezerv pro krytí ztrát z takzvaných TOZ - úvěrů .	18	Third person Plural
Není pravdou , že zákon ukládá ČT fixní rozsah činnosti , ze kterého by vyplývala finanční náročnost vyjádřitelná konkrétní částkou .	5	Third person Singular
Našinec ale nejspíše ocení důmyslnou síť vleků a lanovek , které jen na Planai umožňují bez čekání pokořit na padesát kilometrů nádherně upravovaných sjezdovek .	14	Third person Plural
Podle správní rady není podnik předlužen a ani insolventní .	3	Third person Singular
Kromě toho se však zaměřili i na kontrolu dodržování podmínek pro provozování taxislužby , které předepisuje koncesní listina .	15	Third person Singular
A to je v lidech od přírody , hluboko , to se nedá překonat podle nějaké ideologické šablony , člověk to své já sotva kdy vymění za nějaké neurčité socialistické naše , snažil se mě přesvědčit .	22	First person Singular
" Dědečku , " on na to , " ale ty můžeš být nemocný nebo dokonce . . . "	10	Second person Singular
Zdá se , že to nikomu nevadí . . .	0	Third person Singular
Předpokládá se , že státní pomoc bude poskytována v ČR celkem na 210000 hektarů luk a pastvin ( nejvíce na severní Moravě - 60 tisíc hektarů ) .	6	Third person Singular
Značná diverzifikace výrobního programu je v situaci transformace hospodářství výhodou , neboť jsou tak snadno vyrovnávány výkyvy trhu u jednotlivých výrobkových skupin .	12	Third person Plural
Je pravděpodobné , že se jich bude používat nejen v nové výstavbě , ale i jako náhrada starého zkorodovaného potrubí , buď vodovodního nebo plynovodního .	6	Third person Singular
Opět jsem se vyklonila , ale telefon se ozýval dost hlučně a mě napadlo , že může být slyšet až do bytů na tomto patře .	1	First person Singular
Jde o program politiky strany na léta kupředu .	0	Third person Singular
Tento osobní automobil má dvoudveřovou karosérii Kupé pro # osoby .	3	Third person Singular
Musí zrazovat i ty ideály , pro které v mládí horlil , zrazuje i své přátele , když se jim vede dobře , musí zrazovat všechno , co se chápe moci .	29	Third person Singular
Největší město oblasti , Nyíregyháza , má 115000 obyvatel - a mezi nimi slovenskou menšinu .	6	Third person Singular
Není divu .	0	Third person Singular
Již to , že takto naše tábořiště průběžně každoročně obsazujeme a nevydáme napospas autokempinku či jiným formám nájezdů rekreantů do krajiny , význačně pomáháme k udržení alespoň toho stavu , který ještě v současné době je .	11	First person Plural
Právě ona umožňuje herci , aby nastavil divákovi křivé zrcadlo odrážející jeho já , někdy poctivé , dobromyslné , otevřené , ale jindy skrývající prvky nesnášenlivosti , zlomyslnosti , krutosti .	2	Third person Singular
Rozhodnutí uvádí : Druh výrobku , na jaký typ se vztahuje , kdy bylo vydáno , do kdy platí a především kým a pro koho bylo vydáno .	10	Third person Singular
Místo toho jim nyní hrozí bankrot .	4	Third person Singular
Při návrhu rozpočtu musí vláda Felipe Gonzalese vycházet z toho , že hospodářský růst nepřekročí 0.7 procenta a v zemi přibude půl miliónu nezaměstnaných .	20	Third person Singular
Víceúčelový taktický letoun L - 159 , kvůli němuž se v pátek poprvé sešli odborníci z ministerstev průmyslu , obrany , Aera Vodochody a poslanci parlamentu , je posledním samostatným projektem českého výrobce .	27	Third person Singular
Šestinásobný olympijský vítěz v drezuře Rainer Klimke z Německa se stane poradcem berlínského přípravného olympijského výboru , jehož úkolem je prosadit pořádání OH v roce 2000 v německé metropoli .	19	Third person Singular
Dluhy naší vědy III 1 ) : tenisová enigma	1	First person Singular
Naproti tomu to , co dělá módní fotograf Saudek , to je pseudosurrealistický kýč , sofistikovaný , manýrovaný .	5	Third person Singular
O Kafkově vztahu k hmotě , která jej pokouší v každodenním životě , hovoří spojovačky z různých materiálů či cyklus Hmoty ( asambláže ze sena , trávy , popele na skládané vatě ) .	8	Third person Singular
Od té doby zuří hlavně v okolí Suchumi a v očamčirském okrese , přičemž žádná strana nemá jasnou převahu .	3	Third person Singular
Mezitím oba týmy - Williams Renault a Simtek Ford - zkoumají tzv . černé skříňky , tedy počítačové systémy umístěné ve vozech formule 1 a zaznamenávající všechny údaje z jejich chodu .	10	Third person Plural
Je - li pravděpodobnost velká , ale doba malá , malá v kosmických měřítkách , to znamená , že se například rovná několika desetitisícům let , pak zřejmě dostaneme tuto odpověď .	16	Third person Singular
Jejich hlavními klady může být : poznání , že civilizace je schopna se vypořádat s bídou , nemocemi i kriminalitou ; že řešení je možné jen při globální spolupráci ; poznání , že válkou a násilím se nevyřeší nic .	10	Third person Singular
Náš Ústav pro celoživotní vzdělání pořádá specializované kurzy pro ty , kteří si chtějí doplnit pouze určité znalosti .	13	Third person Plural
Úroková sazba se řídí i v našem modelovém příkladu dobou splatnosti .	6	First person Singular
My tyto případy zkoumáme a okamžitě jim bereme osvědčení , že byli politickými vězni .	0	First person Plural
Klepou sebevědomě , ale dutě .	0	Third person Plural
Mezi Alžírskem a Súdánem jsou napjaté vztahy , protože Alžír podezírá Chartúm , že podporuje příslušníky FIS v jejich násilném boji za svržení vlády .	10	Third person Singular
Souvisí to se snahou o získání všech potencionálních zákazníků , jejichž investiční zájmy i možnosti jsou však značně rozdílné .	0	Third person Singular
Plány výstavby pro potřeby Spolkového sněmu a vlády , která má do tříapůlmilionové metropole přesídlit do konce tisíciletí , jsou velkolepé .	10	Third person Singular
A aby nevznikly žádné pochybnosti , dodal : Uznejte , pane předsedo , že vám by to na tom Hradě slušelo .	14	Second person Plural
Podnikatelům , především těm drobným , to bude totiž pouze částečně kompenzovat zvýšené náklady na energie a další vstupy , proto žádné zajímavější snižování cen nelze z jejich strany očekávat .	7	Third person Singular
Je to mimořádný talent a musí se s ním zacházet jemně .	8	Third person Singular
Podle mluvčího Davida Rožánka se strana nyní snaží sestavit samostatné kandidátky , což jí nečiní problémy v Praze a ve větších městech .	14	Third person Singular
Věřím , že všichni pracovníci Vašeho závodu se ve stejné míře přičiní o to , aby v dalších obdobích splnili s úspěchem všechny úkoly plánované v příštím roce pětiletky .	11	Third person Plural
Je všeobecně známo , že lékaři jsou mizerně placeni .	0	Third person Singular
Ročně se totiž stěhuje kolem šesti milionů Kanaďanů , nebo společností , které pozdě nebo chybně informují o změně adresy .	3	Third person Singular
Není ani jisté , zda se dožije okamžiku , na který se tolik těší : chvíle , kdy v létě 1997 vrátí Británie Číně Hongkong .	0	Third person Singular
Rozhodčí tím jednoznačně ovlivňuje průběh zápasu , soupeře psychicky postaví na nohy a nás srazí do kolen .	3	Third person Singular
Potom nám taky uvěří , že děláme všechno , aby měli jednou za svou práci to , co si zaslouží .	1	First person Plural
Má množství restaurací a malých krámků .	0	Third person Singular
" Já vím , bratře , že jsi přímý člověk a že si na tom zakládáš .	1	First person Singular
Ten se vylučuje plícemi .	2	Third person Singular
Po skončení obřadu , který trval asi deset minut , jsme se odebrali na oběd do nedaleké restaurace .	10	First person Plural
I kolem mých oken jsou již zabodnuty kolíky , usnadňující orientaci bagristovi , který brzy zjizví terén výkopem .	2	First person Plural
A věděl jsem , že mám nejlepšího nadřízeného na světě .	2	First person Singular
Potřebuji Smrt Isoldinu .	0	First person Singular
Jde - li o běžný šperk se špatným kamenem , neodkoupí ho , protože pro něj nemá uplatnění .	10	Third person Singular
Ne vždycky si však byl Erben vědom , co ten nebo onen námětový podtyp vyžaduje .	14	Third person Singular
A je už také chráněná , to znamená , že tam například není povolena rekreace .	1	Third person Singular
Ministr průmyslu a obchodu Vladimír Dlouhý včera vytkl zákonu o protiprávnosti komunistického režimu , že " hází všechny bývalé členy KSČ do jednoho pytle " .	16	Third person Singular
Přistoupíme - li tedy na to , že existuje ona kontinuita vývoje , dozajista není nějakým naším úkolem znovu definovat nějaký český národ .	8	Third person Singular
Tento populismus . . . jej však diskvalifikuje " ( vídeňský Die Presse ) .	7	Third person Singular
2 . tah : V I . a II . pořadí není výhra , ve III . pořadí 20 výher 33449 Kč , ve IV . je 2544 výher 525 Kč a v V . je 58587 výher 49 Kč .	11	Third person Singular
Neschopnost státní správy fyzicky zvládnout existující nápor je podle něj pravou příčinou , že lidé nebudou moci obchodovat se svým majetkem možná až do konce roku .	15	Third person Plural
A zbytek včetně manželky , na kterou stejně nemá čas , by mu měl být odebrán a svěřen národu či privatizován .	12	Third person Singular
V rámci zdravotnictví chceme řešit i pro náš okres velmi citlivou a nepříznivě se vyvíjející populační otázku zlepšení celkové tvorby životního prostředí .	3	First person Plural
Trošičku svoji hlavu ode mně oddálil a ihned mě zase přitiskl k sobě .	8	First person Singular
Kromě toho si Stanislav Devátý musí být vědom toho , že je chráněn poslaneckou imunitou .	11	Third person Singular
Nejsem zklamaná z vyřazení , ale ze stylu , jakým jsem prohrála .	0	First person Singular
Pro školu tvrdící , že " fyzika je mystika " , činí vědu lidštější spojení s náboženstvím , a náboženská víra se stává svou vazbou s vědou důvěryhodnější .	11	Third person Singular
A po odjezdu prezidenta a jeho neuvěřitelně početného doprovodu bylo slyšet hlasy : Státní kasa je sice prázdná , ale pro někoho se peníze vždycky najdou .	15	Third person Singular
Tenkrát jsem byl vyčerpaný , protože jsem mezitím absolvoval dva debly , teď jsem v pohodě .	1	First person Singular
Ale za chvíli pochopí , proč se tam výroba postupně mění , jaký to má smysl a cíl .	10	Third person Singular
Kalvárie zranění a vlastních branek na hokejovém MS se zdá nekonečná	9	Third person Singular
Potřebují podmínky , které jim žádná normální škola není schopna nabídnout , tak jako žádná normální škola není schopna odpovědně vzdělat děti mentálně postižené .	8	Third person Singular
Rozumně hospodařit neznamená škudlit , ale sdružovat prostředky JZD , ROH , podniků , které na vsích vyvíjejí činnost nebo tam mají kádr pracovníků .	2	Third person Singular
Aby přizpůsobily dnešním požadavkům , a proto převládají nejrůznější jednoduché geometrické útvary .	7	Third person Plural
Je to především nebezpečí onemocnění tetanem následkem zvýšeného styku s půdou , v níž se nacházejí zárodky tetanu , které přetrvávají i desítky let .	15	Third person Plural
Tabulky , suše konstatující jeho výsledky , se objeví v novinách .	8	Third person Plural
Připomenou tak i Mnichov , jehož důsledky stály v roce osvobození ještě tisíce životů našich i sovětských vojáků .	0	Third person Plural
Jeho strana uvažuje o Baránkových podnikatelích , Českém svazu obchodníků a živnostníků , KDS , KAN a nevylučuje ani místní spojení s ODS .	2	Third person Singular
Oddechnou si i příslušníci Veřejné bezpečnosti a budou se moci věnovat jiným osobnostem , které o záměru zanechat trestné činnosti zatím neuvažují .	0	Third person Plural
Máme před sebou několik diagramů .	0	First person Plural
Dobové statistiky , i když ne vždy úplné , uvádějí až dvojnásobnou míru nezaměstnanosti ve srovnání s oblastmi vnitrozemskými , kde žilo převážně české obyvatelstvo .	9	Third person Plural
Ruská vývozní firma Sojuzplodoimport , která má monopol na oficiální vývoz vodky Stoličnaja , včera sdělila , že závadná vodka zadržená v ČSFR s vinětami Stoličnaja nemůže pocházet z žádného z jejích závodů .	26	Third person Singular
Ples v bílém bude pořádán na závěr tanečních pro jeho účastníky dne # prosince .	3	Third person Singular
I když jako všude i u nás jsou ještě dílčí nedostatky a těžkosti , přece jen dosažené úspěchy jsou daleko větší a dávají předpoklady k dalším proměnám naší obce .	27	First person Singular
Bývají poškozené , s černými tečkami , mají špatný brus a podobně .	7	Third person Plural
S pár lidmi vytrvávají , s Paloučkem , Hladíkovou , Šerounovou , s naším redaktorem Blümlem .	3	Third person Plural
I když ani toto není obvyklé a snižuje to úlohu rady STV , protože plénum nemusí její návrh na ředitele schválit , poslanci včera zašli ještě dál .	16	Third person Singular
Jestliže se u * změní obvyklá barva snů , pak to znamená , že u něho došlo k nějaké psychologické změně .	15	Third person Singular
Chování osobnosti je výběrové , právě motivace rozhoduje , jak se bude člověk chovat , jak a s jakým výsledkem bude jednat .	11	Third person Singular
Úředník stanovuje " limit plnění " , to , co je pojišťovna ochotna zaplatit , pokud obsah trezoru oceněný na jistou částku utrpí újmu .	10	Third person Singular
Proč a s jakým cílem budujeme socialismus .	5	First person Plural
Proč jsou názvy obcí uváděny v knize jen maďarsky ?	1	Third person Plural
Například vedení gymnázia Arabská se však domluvilo se zásobitelem , že přijede s nákladním autem až ke škole a bude tu prodávat potřebné pomůcky s malou slevou .	19	Third person Singular
V té době , kdy jsem byl mladý , bylo dost bídy , a kupodivu , přitom si kdekdo při práci zpíval .	5	First person Singular
Nosíme s sebou zubní pastu s kartáčkem , protože tohle k normě ranní toalety nepatří a s jednou ochrnutou rukou ani sama nevytlačí pastu .	0	First person Plural
Dodal , že mostecký pivovar má zájem na dalším zvyšování produkce tmavého Radegastu , protože jde velice dobře na odbyt .	15	Third person Singular
Prodavač stojí v krámě nebo u kiosku a prodává .	1	Third person Singular
První označme jako ekologický , druhý jako antropocentrický .	1	First person Plural
Ovoce zařazujeme jen tehdy , snáší - li je nemocný .	5	Third person Singular
Vznikají pásy dovolených úrovní , v nichž je konečný počet dovolených úrovní .	0	Third person Plural
Ministerstvo vnitra , které je vlastníkem budovy , v jejímž suterénu se divadelní sál nachází , se na nadaci obrátilo poté , co od záměru na koupi objektu odstoupila firma Mach Holding .	4	Third person Singular
Jemné listové nervy v krajové zóně listů široké # * , později i pletivo mezi nimi , se barví dohněda .	18	Third person Plural
ODA ztratila za poslední měsíc třetinu svých voličů - v lednu by ji volilo dvanáct a v únoru pouze osm procent lidí .	12	Third person Singular
Doba úplné zkoušky nepřekračuje v současnosti 3 měsíce ( pokud přihlašovatel předloží všechny podklady ) .	3	Third person Singular
Nazýváme ji zákonem o racionalitě indexů a formulujeme takto .	1	Third person Singular
To půjde k posouzení .	1	Third person Singular
Bývalá žena se znovu vdala a v tomto manželství další děti nemá .	11	Third person Singular
Jednou jsem postávala u dveří kuchyně a sledovala sál , když přišla stará dáma - říkám stará , no , nejspíš byla mladší než já teď . . .	1	First person Singular
Malinko jsem mu záviděl , protože jeho kolo se nejvíc podobalo opravdickému závodnímu Favoritu .	1	First person Singular
Bylo jich tolik , že si museli vypomáhat periskopy , aby byli očima při tom .	1	Third person Plural
Usuzoval , zdá se , docela správně :	2	Third person Singular
Jak vy osobně vidíte budoucnost tohoto sdružení z hlediska zájmu jeho členů o co nejrychlejší vstup do Evropské unie a NATO ?	3	Second person Plural
Nakonec si řekl , že mu zrno odnesli zlí duchové .	5	Third person Singular
Málokdo již také to , že vedoucí pracovník v těchto oborech musí být vedle specialisty také manažerem .	11	Third person Singular
Takže suma sumárum : souhlasí se mnou , že rušení instituce domovníků je vůči občanům neprozřetelné , ale sami nic nařídit nemohou .	12	Third person Singular
Z legendy se dovídáme , že se Prokop narodil v Chotouni na Kouřimsku , že byl presbyterem nebo arcipresbyterem na Kouřimi .	3	First person Plural
Má na vězně doléhat i psychicky : je trestán absolutní tmou .	0	Third person Singular
M . Chadimová je mimo jiné obžalována z padělání veřejných listin a následného pokusu o podvodné vylákání nemovitého majetku .	3	Third person Singular
Přitom vlivu působícího pole mohou podléhat jenom ty elektrony kovu , které mají energii blízkou mezní energii Fermiho úrovně .	12	Third person Plural
Naproti tomu chudé Irsko , na něž připadá necelé jedno procento , dostává šestinásobek za každou libru , kterou do společné pokladny odvede .	7	Third person Singular
Poslední dobou se strašně potil , byl nesoustředěný , apatický a jenom opakoval - kdyby se něco stalo , prosím tě postarej se o holku , já už nemůžu dál .	28	First person Singular
Dá se říci , že kapitoly z vaší knížky , které se určité rodiny netýkají , přispějí k porozumění těm druhým ?	7	Second person Singular
Myslím , že to trvalo déle proto , že to byl první případ svého druhu pro naše finanční experty v Tatře a rovněž pro mnoho lidí , s nimiž jsme pracovali v jednotlivých bankách .	16	First person Plural
Vláda bude prosazovat nové právní úpravy , které mají přenést odpovědnost za dodržování a kontrolu jakosti ze státu na výrobce a dovozce .	1	Third person Singular
Z hlediska požární prevence je jeho existence vysoce nebezpečná .	4	Third person Singular
" Řekl bych , že i zde se dostáváme do normální situace standardních vztahů se sousedem . "	2	First person Singular
Zdeno Cíger soudí , že by si v klubu zasloužil větší respekt , a chtěl by také pocítit , že ho někdo potřebuje .	20	Third person Singular
Pan předseda Lux se nemůže smířit s tím , že podpora jeho křesťansky orientované strany je taková , jaká je .	15	Third person Singular
Dodal , že u 75 až 80 procent takovýchto pacientů nenastanou trvalé následky , u zbývajících nemusí být následky velké , ale mohou " znepříjemňovat život " .	16	Third person Plural
Člověk není jenom výrobcem , je také spotřebitelem , snaží se co nejpříjemněji a nejrozmanitěji strávit volný čas .	5	Third person Singular
Gaenselův právní zástupce se domnívá , že okresní úřad od smlouvy ustoupil na doporučení ministerstva vnitra .	4	Third person Singular
Kubánci však přišli na nové slabé místo v železném plotě , který obhání jejich ostrov : jsou jím letadla ruské společnosti Aeroflot , která stále ještě létají jednou týdně z Moskvy na Kubu a zpět .	16	Third person Plural
Myslím , že když jde o peníze , moc skromná není .	10	Third person Singular
Poměr k vysoké kultuře a oboustranné vlivy mezi folklórem , lidovou kulturou a vysokou profesionální kulturou se dostávají do nové kvantitativní i kvalitativní polohy .	17	Third person Plural
Sám nám přišel otevřít .	1	First person Plural
Oba badatelé vysvětlují chování mravenců spíše soutěží o potravu mezi blízkými druhy .	2	Third person Plural
Syn má čtyři roky , každou chvíli nás něčím udiví .	7	First person Plural
Kdesi v lůně rozumu tkví cosi , bez čeho by rozum ani nebyl rozumem a co se rozumu naprosto příčí , totiž vášnivá touha : Touha myslet to , co myslet nelze .	31	Third person Singular
Vídeňský Belveder existuje , jak známo , dosud .	2	Third person Singular
Přeji Vám , vážený soudruhu , do dalších let pevné zdraví a hodně síly k práci , kterou se budete ještě dlouho podílet na výstavbě naší vlasti .	1	Second person Plural
Vzájemně na sebe narážejí a odrážejí se jako dokonale , ideálně pružné míčky , což obecně platí pro nejjednodušší molekuly , pro ideální plyny .	5	Third person Plural
Takže když vás je # miliónů a tady bylo čtyři sta padesát lidí , to vy jste vlastně osamělej člověk , vy snad žádný přátele ani nemáte .	26	Second person Plural
Letos by měl objem sklizně stoupnout na 35 miliónů tun , což bude stále hluboko pod průměrnou produkcí 46 miliónů tun v letech 1989 - 1993 .	12	Third person Singular
Zásadní pozornost se věnuje finančnímu hospodaření , od něho všechno začíná .	8	Third person Singular
Kretschmerova škola přikládá zásadní význam mezimozku , hovoří o přepnutí na trofotropní úsporný metabolismus a zdůrazňuje vliv určitých poloh očních svalů při navozování hypnózy .	2	Third person Singular
Separační problémy dospívajících přibývají i u nás a psychologové upozorňují , že se zhorší možnost předávání mezigeneračních zkušeností .	9	Third person Plural
Snímky , které natočil pražský dokumentarista Pavel Hubenka , ukazují na příkladech vliv důsledků drastického poddolování karvinských oblastí na stav tamní přírody a návrhy na vyřešení tohoto problému .	9	Third person Plural
Posuvné měřítko chráníme koženým pouzdrem před poškozením , nesmí spadnout na podlahu , aby se nepokřivilo .	8	Third person Singular
Taneční dokáží pěkně roztancovat i peníze v rodičovské peněžence .	1	Third person Plural
A proto je pravdivé pořekadlo jezdců Hoď srdce za překážku a kůň skočí za ním .	2	Third person Singular
Teď už neměl vůbec kam uniknout a snad samo zoufalství mu v této bezvýchodné vteřině náhle poradilo , aby jí poručil :	10	Third person Singular
V pouhých 20 letech je silným hlasem proti šikaně a pomáhá dívkám držet se jejich vlastních představ o kráse .	10	Third person Singular
Slyšíme jejich křik , často bezhlesý křik , mlčení je někdy ještě výmluvnější .	9	Third person Singular
Či přesněji , nechává se podvádět svým rozumem .	3	Third person Singular
Zpracovatelský průmysl naráží dnes na značné těžkosti při zajišťování potřebného strojního zařízení .	2	Third person Singular
Čísla neuvádíme , aby nám ostatní nezáviděli .	4	First person Plural
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	6	Third person Singular
Zůstaly jsme schované několik minut , ale déšť nepřestával a mě napadlo , že už ani nemá smysl se před ním ukrývat , a tak jsem vyšla na ulici , plnou vody a čerstvě napršelých louží .	25	First person Singular
Když po modlitbě vycházel ven , spadla ze střechy taška a ošklivě mu poranila rameno .	12	Third person Singular
" Dáš si kafe ? " otázala jsem se .	7	First person Singular
Nemějme mu to za zlé - od výše uvedených geometrických definic se svou libovolností zas tak moc neliší .	0	First person Plural
Nepálští astrologové připravili speciální novoroční horoskop , který radí , co nesmí chybět na svátečním silvestrovském stole a jaké máte mít slavnostní oblečení , aby byl úspěch zaručen .	8	Third person Singular
Seřadili jsme se spěšně do dvojstupu a Krista nás odvelel na dvůr , kde jsme museli stát v pozoru tak dlouho , dokud se další vandalové nepřiznají .	26	Third person Plural
Majitel malé firmy si daňového poradce sotva může dovolit .	7	Third person Singular
" Pokud máte tolik práce , napíšeme , že jste nebyla účastna , ale vyrozuměna , " souhlasila paní Kvapilová .	2	Second person Plural
Osobně očekává , že druhá vlna bude mít pět až šest kol .	1	Third person Singular
Pigmentace je trvalá a lze ji odstranit jen chirurgickým snesením kůže .	1	Third person Singular
Vládní návrh předpokládá výrazně premiérský systém - ostatní složky moci jsou mu více či méně podřízeny .	10	Third person Plural
" Mohl bych si objednat oběd na zítra ? " otázal se a já věděla , že kvůli tomuhle nepřišel .	2	First person Singular
První týden analyzuje skupina deseti odborníků v čele s ředitelem výrobního úseku dosavadní způsob obrábění , vylučují se zbytečné a zjednodušují ostatní procesy a vytváří se logické výrobní celky .	2	Third person Singular
" Jeden chybí ! "	2	Third person Singular
Zákoník práce ukládá mimo jiné pracovníkům povinnost plně využívat pracovní doby k vykonávání svěřených prací - viz paragraf 73 .	16	Second person Singular
Rozhodující je pro nás dopis Smirnova , který říká , že prezidentem je Syč . "	3	First person Plural
Jako by to , že je někdo malý , že je dítě , znamenalo , že má malé srdce , malou bolest , malé pochopení pro to , když je někdo ponižován .	5	Third person Singular
Nutně je potřebovaly střechy i okna , někde našli dokonce propadlé stropy .	1	Third person Plural
A vzhledem k tomu , že Škodovka zvyšuje ceny rychleji , než jsme očekávali , není daleko doba , kdy se dostaneme k číslu 10000 . "	21	First person Plural
" Pro mne rozhodně víc , " namítla doktorka .	2	First person Singular
Myslím , že jsem vymyslel lék - smysl pro humor .	0	First person Singular
Úspěšně s ním může soupeřit Silvano Pagliuca výrazným uchopením role Basilia .	2	Third person Singular
Konfederace podnikatelských a zaměstnavatelských svazů usiluje o novelizaci zákonů o daních a sociálním pojištění .	5	Third person Singular
Pokud se v rámci nejnižšího stupně tržní hierarchie chovají slušně , neformální společnost trhovců je svým způsobem uznává a odměňuje je zbytky potravin , poskytne jim i místo ke spánku .	17	Third person Singular
Ponechme protentokrát stranou diskuse o tom , zda má či nemá být vyrovnaný rozpočet zakotven v ústavě , a podívejme se , co přinesou novely daňových zákonů podnikatelům a spotřebitelům .	19	First person Plural
Navrátilová odmítla být považována za radikálku : Těžko bych prosazovala návrat k dřevěným raketám , ale pár nápadů mám .	8	First person Singular
" A těhotenský test jste si dělala ? " otázala se lékařka , když jsem jí sdělila datum posledního cyklu .	14	First person Singular
Pohladila jsem ji po studené paži .	2	Third person Singular
Ručně stříhaný plech se křiví , musí se dodatečně vyrovnávat paličkou a to není snadné .	6	Third person Singular
Neměli bychom to také uzákonit , když už můžeme psát ve 2 . pádě třech a čtyřech vedle správného tří a čtyř a v televizi slyšíme denně v pracech místo pracích ?	25	First person Plural
Například v řadě míst Severní Ameriky se podařilo při spalování uhlí dosáhnout až 10 krát nižšího množství emisí než je tomu v současnosti v České republice .	19	Third person Singular
„ Takže – nechci na vás tlačit , ale osud republiky leží na vašich bedrech , “ řekl davu shromážděnému na sportovním hřišti Univerzity Severní Karolíny .	11	Third person Singular
Netrvalo jí dlouho , než ze mě vytáhla , že jsem ještě panic , a než jsem se nadál , už jsem nebyl .	1	Third person Singular
Například proti Turecku mají daleko vyšší kulturu jednání - partneři jsou jednoznačně důvěryhodnější .	3	Third person Plural
" Do realizačního týmu potřebujeme sehnat někoho , kdo má vedle trenéra Petržely zkušenosti s prvoligovým fotbalem a obchodního ducha , " uvedl před časem pro LN člen liberecké správní rady Vl . Herman .	9	Third person Singular
Potočná připomněla , že průměrná doba pobytu v porodnici je u nekomplikovaných případů tři dny .	9	Third person Singular
Hoď dva běž čtyři stůj dva dřep čtyři , celkem # dob .	4	Second person Singular
Dnes jsou pouze jednou z mnoha připomínek , že vědy se stávají více a více vzájemně závislé .	1	Third person Plural
To je , jako kdyby si stěžovali , že ve Zlíně neteče Vltava .	11	Third person Singular
Měli bychom si připomínat jejich osud vždycky , když máme potřebu hledat jednoduchá řešení problémů soužití etnik , a to nejen soužití s Romy .	9	First person Plural
Slovan Liberec opouští hru smrtonosných brejků	2	Third person Singular
Je možné Jelcinovi věřit , že Kreml nemá žádné temné úmysly nebo že je za čtyři měsíce nebude mít ?	0	Third person Singular
Nejde však jen o to , mít co nejvíce kontejnerů , ale i navazující technologii , to jest automobily na odvoz a třídicí linku , která se buduje nákladem 17 mil . Kč .	27	Third person Singular
Pouze věda ve své citové neutrálnosti , nestrannosti , nezávislosti může čelit vlně bludů , které se na nás stále více valí , kterým však dnes nekriticky věří stále více lidí .	18	First person Plural
Klíč od půdy nebo sušárny je uložen u osoby určené správou domu v dohodě s domovní komisí , domovním důvěrníkem a musí být kdykoli dosažitelný .	5	Third person Singular
Fretka patří mezi šelmy kunovité a je blízkou příbuznou našeho tchoře .	9	First person Singular
Naše paměť pro geometrické obrázky - např . pro čínské písmo - je mnohonásobně nižší .	12	Third person Singular
Před Českými radiokomunikacemi nestojí tak velkolepý program jako před telekomunikacemi , větší zadluženost jim nehrozí a lze očekávat v brzké době i vyplácení dividend .	3	Third person Singular
Parlamentní vyšetřování činnosti kontrarozvědky bude pokračovat	4	Third person Singular
V tajných myšlenkách však existuje jak v řadách SPD , tak FDP - jako menší zlo vzhledem k druhé alternativě velké koalice .	4	Third person Singular
Aha , blesklo mi hlavou , řekli mu moje výsledky a on mi chce lhát , uklidňovat mě .	11	Third person Singular
" K tobě asi těžko .	2	Second person Singular
V noci není doma a já jsem stále sama .	6	First person Singular
Experimentální poznatky o dynamice procesů probíhajících v mozku lze získat různým způsobem .	8	Third person Singular
To je samozřejmě nesmysl .	1	Third person Singular
Výsledkem tohoto systému bude toto : zatímco v případě asignací by pravděpodobně i velmi okrajoví členové církví na jejich život přispěli , pro bony si dojdou zase jen ti , kteří se v životě sborů angažují .	25	Third person Plural
A to je v lidech od přírody , hluboko , to se nedá překonat podle nějaké ideologické šablony , člověk to své já sotva kdy vymění za nějaké neurčité socialistické naše , snažil se mě přesvědčit .	34	First person Singular
Dopis , který zaslal Svaz francouzských žen americkému velvyslanci , uvádí , že podepsání uzavřené dohody by konečně znamenalo zastavení všech válečných akcí vražedného amerického bombardování , které pustoší tuto zemi mučenou po léta válkou .	10	Third person Singular
Pendantem naturalistického redukcionismu je redukcionismus psychologický , jenž podstatu sociálního spatřuje v psychickém .	10	Third person Singular
Měly by se hlavně změnit poměry mezi výrobci a prodejci , které určují výsledné ceny zařízení .	12	Third person Plural
Film dosavadního života Jany Jandové končí .	5	Third person Singular
Je s ním ale problém : neumí vtip ani říci , ani jej vzít .	2	Third person Singular
Když za mnou přišli skauti z Winnipegu , řekl jsem , že přestoupím za milión dolarů .	2	First person Singular
Podle nového zákona hrozí za nelegální pořizování kopií kazet a kompaktů vysoké tresty	3	Third person Singular
Majorita státu v našich největších bankách by však podle Ledvinky měla zůstat alespoň prozatím zachována , protože v období majetkových přesunů pouze velké komerční banky mohou hlídat monetární politiku státu .	25	Third person Plural
O naprosté jednotnosti názorové shody se však dá těžko mluvit již při zjišťování toho , co si dítě osvojuje dříve a co později , co je konstantní hned od začátku a co od toho kterého vývojového období .	7	Third person Singular
Mívala jsem už na Dobříši pocit , že co je zadarmo , toho si člověk neváží .	1	First person Singular
Trvalým tlakům se Uhrin nevyhne ani teď - sedmibodová ztráta na Slovan v čele ligy se zdá být nezlikvidovatelná .	16	Third person Singular
* Je načase , protože když si vezmu , že asi polovina soukromého podnikání se odehrává v obchodních činnostech , tak pokles koupěschopnosti obyvatel v takto postižených regionech znamená pro tamní obchodníky reálnou hrozbu snížených tržeb .	15	Third person Singular
Ale když chci zapomenout na to , co všechno bych měl dělat a co mě zajímá profesionálně , tak si vždycky nejspíš vezmu knížku .	14	First person Singular
Nemalou roli hraje i hledisko estetické .	2	Third person Singular
U sociálně slabších občanů nedojde ke změně ceny za používání telefonní stanice a bude ponechána na současné úrovni .	13	Third person Singular
Poslouchej mě přece ! " opakovala dcera .	1	First person Singular
Oddaloval vědomě ten okamžik a ani mu to nečinilo potíže : nikam nespěchal a čas plynul jen pomalu .	6	Third person Singular
Avšak ještě nedokážeme vždy náležitě projevovat úctu a vážnost k poctivé , společensky prospěšné práci prostého pracujícího člověka .	2	First person Plural
K mému překvapení tato moje první preparace rybí hlavy dopadla poměrně dobře .	1	First person Singular
Za nimi následuje nikl , hořčík a cín s výrobou po # * .	1	Third person Plural
Viděl jsi snad někdy naši matku , jak ji nazýváme ?	9	First person Plural
Celkem ve 12 sladovnách na Moravě i v Čechách vyrábí slad akciová společnost Obchodní sladovny Prostějov .	9	Third person Singular
Copak je výměna eskalátorů opravdu tak složitá , že je na ni třeba deseti měsíců ? ptají se lidé .	16	Third person Plural
Zcela obecně řečeno by nás mělo spojovat dobré divadlo , musíme se však dohodnout na tom , co toto kritérium pro každého z nás znamená .	24	Third person Singular
Spojené státy , bývalé sovětské republiky , většina západoevropských zemí a Kanada dovolují potrat na základě žádosti .	12	Third person Plural
Soudní spor ihned vyvolal řadu diskusí , protože ani americké ani jakékoli jiné právo na světě není schopno udělením patentu nebo počítačového céčka v kroužku dokonale chránit autora programu před použitím podobné nebo vylepšené myšlenky konkurenční firmou .	16	Third person Singular
Tím více nás překvapilo , že v poslední zásilce mosazných pásů podle Vaší faktury bylo # kotoučů o váze # * vysloveně nedostatečné jakosti .	12	Second person Singular
Není dosud ukončena osifikace kostí , drobné pohyby , tedy i psaní , jsou velmi neobratné a velmi namáhavé .	0	Third person Singular
Je to starý barák a jeho údržba spolyká spoustu peněz , také cestování z Prahy se prodraží .	0	Third person Singular
a ) Cena bytu se stanoví dohodou ( návrh na stanovení cenového stropu byl Sněmovnou zamítnut , což znamená , že v praxi se prosadí jednoznačně tržní cena příslušné bytové či nebytové jednotky ) .	18	Third person Singular
Mlčícím a co nejrychleji se vytrácejícím členům vedení ODS se není co divit - ať by se snažili uvést na podporu tohoto zákona sebegeniálnější argument , i průměrný ekonom i politik jej musí rozcupovat na kousky .	31	Third person Singular
A tak se zdá , že zpracovatelé s novými limity nespěchají .	3	Third person Singular
Nevěděl jsem , kdo jsou ti návštěvníci , a nechtěl jsem to vědět , protože mi to bylo až příliš jasné .	15	First person Singular
Překvapilo nás to , protože vůbec nikdo netušil , že tolik dudáků v jižních Čechách existuje .	1	First person Plural
Prý to ani jinak nejde .	4	Third person Singular
Uvítáme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel setkal jako spotřebitel .	5	Second person Plural
Průběh jednání ve zkratce zaznamenal K . Mattuš : " Při konferencích předsedal hrabě Taaffe , často však odcházel a tu ho zastupoval ministr Pražák .	21	Third person Singular
Zrovna když mě má rodina nejvíc potřebovala , jsem zklamal na celé čáře a bylo jen otázkou času , kdy gestapo objeví naši zásobárnu .	2	First person Singular
Nyní jsou v Hradci a mají odletět do USA , kde jim majitel hradeckého klubu dr . Voda zajistil výuku angličtiny a trénink .	11	Third person Plural
Nebudeš tomu věřit , co se mi stalo .	0	Second person Singular
Přestože některé z těchto objektů jsou ostřelovány gruzínskými vojáky , zachovávají ruská vojska neutralitu a na útoky neodpovídají , uvádělo se v prohlášení ministerstva .	17	Third person Plural
Překážkou silničního provozu se rozumí vše , co by mohlo ohrozit bezpečnost nebo plynulost silničního provozu , náklad , materiál nebo jiné předměty , popřípadě i vozidlo ponechané na silnici , závady ve sjízdnosti silnice , znečištěná silnice .	4	Third person Singular
" Podívej se na mě . "	4	First person Singular
Realizace záměrů a cílů pětiletého plánu bude plně závislá na rozvoji průmyslové výroby , jen hutnictví a strojírenství má zvýšit výrobu o # procent .	18	Third person Singular
K nejčastějším zajišťovacím prostředkům pro případ neplnění peněžitých závazků podnikatelů patří úrok z prodlení .	10	Third person Singular
Od šesti až sedmi firem jsme tam měli zakázku na pohledávky za dva milióny korun a pohledávky za 1.5 miliónu už jsou vyřízeny , " řekl J . Obuszák .	21	Third person Plural
Rozložení školních hvězdáren v NDR není však rovnoměrné , většina jich je v jižní části , # hodin , kdežto na severu probíhá výuka převážně přímo na školách .	10	Third person Plural
Firmě U Nedbálků , jejíž služby snesou nejpřísnější měřítka .	4	Third person Singular
Občas jí jen zatelefonuji a zjistím , jestli je vše v pořádku .	3	First person Singular
Na druhý , šikmo seříznutý konec polínka jsem připíchl ocas ze zrušeného * .	7	First person Singular
Na druhé straně však ( u Foucaulta ) také násilí , které působíme věcem , jistá praxe , kterou jim vnucujeme .	12	First person Plural
Následovala další téměř desetiletá přestávka , přestože už od roku 1980 udržuje stuttgartská automobilka kancelář v Pekingu a v roce 1986 byla založena společnost Mercedes - Benz China Ltd .	11	Third person Singular
V databance má pouze byty I . kategorie v Praze a jejím okolí .	11	Third person Singular
Předpokládaný vzrůst na necelý dvojnásobek spotřeby v USA r . 1998 není nijak horentní a navíc bude zřejmě obstarán hlavně oněmi syntetickými napodobeninami , tedy pyrethroidy , které se svou strukturou již značně liší od výchozího přírodního modelu .	33	Third person Plural
Věta typu Primitivnější druh neobstál v konkurenci s druhem dokonalejším je vžitá fráze patřící neodmyslitelně k " newspeaku " dnešní doby .	10	Third person Singular
V loňském stejnojmenném seriálu jsme slíbili , že čas od času vás seznámíme se zajímavými nápady , jejichž využití může posloužit v našich podnicích a závodech .	12	First person Plural
Láká mě jižní stěna Lhoce , na jehož hlavním vrcholu nestál ještě žádný Čech .	1	First person Singular
Při hledání odpovědí na tyto otázky se vracím ke zkušenostem uplynulého roku , kdy jsem měla možnost setkat se s desítkami lidí , kteří se rozhodli změnit své zaměstnání .	14	First person Singular
Ftalát není příčinou pachu , ale pach indikuje jeho přítomnost shodou okolností , " řekla nám včera ke zjišťování cizorodých látek ve vodce Stoličnaja na našem trhu Jana Hajšlová z Ústavu chemie a analýzy potravin .	25	First person Singular
TTI Therm považuje tyto návštěvy za nejlepší způsob dalšího zvyšování odbytu .	2	Third person Singular
Řidičem může být jen osoba k řízení dostatečně tělesně a duševně schopná , která v potřebném rozsahu ovládá řízení vozidla a předpisy o silničním provozu .	1	Third person Singular
ODA podle Ježka prosazuje rozpočet vyrovnaný nejen z makroekonomického hlediska , ale hlavně z hlediska demonstrativního : stát musí podle něj svým občanům i světu ukázat , že nežije nad poměry .	28	Third person Singular
Zdroj tepla může být umístěn v krajních případech buď přímo uvnitř oblasti zásobované teplem , nebo naopak ve velké vzdálenosti od ní .	2	Third person Singular
Teoretická úroveň pak zahrnuje jak vlastní teorii , tak i jednotlivé experimentální zákony .	3	Third person Singular
* Přeji si nalézt zaměstnání , které by mě stále více uspokojovalo , nepřinášelo jen peníze , ale především pocit , že to , co dělám , za něco stojí , má užitek .	25	First person Singular
Když chlap pláče , to není jen tak .	5	Third person Singular
Čištění špiček se provádí jenom o tvrdé dřevo , čištění dírek jehlou může provádět pouze opravář .	3	Third person Singular
Stíhatelné jsou jen osoby , které k prostituci navádějí , verbují pro ni , poskytují pro ni domy či byty nebo ji jakýmkoli způsobem kontrolují .	24	Third person Plural
maturoval na Klasickém gymnáziu v Brně ( zde má zřejmě původ jeho celoživotní láska k antice ) ;	8	Third person Singular
Není to krásný přístup ohleduplné manželky , která v případě potřeby dovede zastat víc , než se od ní očekává .	11	Third person Singular
Je tedy skoro jisté , že ve spánkových lalocích máme skupiny neuronů , jejichž činnost umožňuje poznávání tváří stejně , jako je tomu u opic .	21	Third person Singular
Při hašení vápna máme mít vždy na očích ochranné brýle a pokožka má být chráněna oděvem , protože vápno je při hašení horké a je nebezpečí popálení .	12	Third person Singular
Jakkoliv je procedura zakládání off - shore společnosti poměrně jednoduchá , i na tuto činnost u nás existují specializované firmy , které vědí , na koho a kam se obrátit a poskytnou veškeré podrobné informace .	22	Third person Plural
Kdo si dnes vydluží schodkem v rozpočtu , aby aby později zaplatil ten , koho se dnes nikdo neptá , půjčí si snadněji a utrácet bude rád .	25	Third person Singular
Neznalost je vina .	1	Third person Singular
Počkali jsme , až si namydlí obličej , a pak jsme na něj začali močit .	1	First person Plural
Podle zprávy o stavu v zásobování pitnou vodou a její jakosti , kterou vypracovalo ministerstvo zemědělství , se kvalita ve veřejných vodovodech za poslední dva roky v podstatě nemění .	9	Third person Singular
Myslím , že každému stačí zamyslet se a objeví takové chvíle , a sám .	0	First person Singular
(7) Pro zahrnutí účetních jednotek pod společným vlivem do položek konsolidované účetní závěrky se přiměřeně použijí ustanovení odstavce 6 .	15	Third person Plural
Nějak jim to v tom roce nešlo , a tak jsem se , vyučený elektromontér , dostal na Barrandov .	10	First person Singular
Někdy nastává situace , že potřebnému člověku jeho rodina není schopna nebo ochotna pomáhat .	1	Third person Singular
Rukavičkářské závody vyvezou ročně až 60 procent produkce , kterou tvoří kolem dvou miliónů párů rukavic .	2	Third person Plural
Viděl jsem mnoho filmů o válce , ale nemám je rád .	1	First person Singular
Zatímco na základních a speciálních školách budou běžné učebnice nadále zadarmo , středoškoláci si je začínají platit .	14	Third person Plural
Vedení společnosti se je však pokusilo okamžitě prodat po 5000 korunách za kus , čímž by neoprávněně získalo 30 miliónů korun .	3	Third person Plural
Má to ekonomické , ale i výchovné důvody , tvrdí Gaifmanová .	0	Third person Singular
To ona vám dá sebevědomí .	3	Third person Singular
Dokud se k něčemu takovému nedopracujeme , nemůžeme u nás podle mého názoru mechanicky aplikovat zahraniční zkušenosti se systémem financování vědy .	11	First person Singular
Ostatně zveřejňovat plán využití kmitočtů ukládá radě zákon .	5	Third person Singular
Ale než začne rozhodující bitva , musí odvést Mášu do bezpečí .	2	Third person Singular
Autorka nekompromisních slov se nad miláčkem obludně tyčí a on si může být zcela jist , že kdyby odpověděl po pravdě , skončil by s poznámkou v žákovské knížce .	9	Third person Singular
Nicméně loňské ochlazení má být jen malou výchylkou všeobecně potvrzovaného stálého oteplování Země působením skleníkového efektu v posledních dvaceti letech .	3	Third person Singular
Pokud se zákazník v platbě opozdí , dostane náhradní termín , obvykle posunutý o 2 až 3 týdny .	5	Third person Singular
Když už jsme vzpomněli také Julia Fučíka z té dávné , tenkrát pro Čechy a Slováky předsocialistické , doby , citujeme ještě jednou o uvědomělém konkrétním přátelství k zemi Sovětů .	20	First person Plural
Do té doby si slavní rockeři chtějí nerušeně prohlížet pražské památky .	6	Third person Plural
Europa Cantat 1993 je mezinárodní festival pěveckých sborů , který za účasti sedmi set zpěváků začíná v Táboře a dalších šesti městech jižních Čech .	15	Third person Singular
Pokud bychom v něm neuspěli , v pořádku , příliš dlouho jsem žila na Západě , abych nevěděla , že nemusím vždycky vyhrát .	16	First person Singular
Ostatně vyprávěl jsem ten příběh jen proto , abych abych uvedl analogii k Havlovu odmítání Alžběty . "	2	First person Singular
Maďarská národní banka devalvovala forint o osm procent vůči západním měnám , aby zpomalila zadlužování země a zlepšila její konkurenceschopnost na zahraničních trzích .	18	Third person Singular
Ozářená chodba k tanečnímu sálu kamarádsky pomrkává a nastávající slečna se pohupuje opatrně na podpatcích a v skrytu trne , stejně jako její pedagogický doprovod , maminka , aby náhodou nezakopla .	22	Third person Singular
Já jsem veškeré jiné aktivity přenesl na rodinu , sám žiji jen fotbalem a o tomhle neuvažuji .	0	First person Singular
Vůči spekulacím , že Aero sice vyrábí špičková cvičná letadla , ale vydělávají na nich jiní , Zdeněk Chalupník tasí argument : Neprodejná sovětská verze L - 39 stála 9 milionů korun a já ji Elbitu prodal za jednačtyřicet !	33	First person Singular
Není mým cílem tyto firmy obhajovat , nicméně si myslím , že spokojených zákazníků je dost .	0	Third person Singular
Při vzájemném pohybu nabitých částic působí mezi nimi ještě další síla , magnetická .	5	Third person Singular
Ministr obrany chce zazpívat písničku Panskej pacholku , půjč mi pistolku , ministr zemědělství oral jsem oral , ale málo a ministr zahraničí Dvořákovu árii My cizinou jsme bloudili .	9	First person Singular
Česky Benhartovi do jeho sedmdesátin , které oslaví tento měsíc , vyšlo mimo jiné šestatřicet knižních překladů ze slovinštiny .	7	Third person Singular
V liberecké nemocnici , kde ode dneška mají pacienti k dispozici nadstandardně vybavené dva jednolůžkové a jeden dvoulůžkový pokoj , se počítá s tím , že o luxusní zařízení budou mít zájem především podnikatelé .	29	Third person Plural
" Poslali žádost , jestli bychom jim nemohli dát peníze na překlenutí určité doby .	6	Third person Plural
A to se o ni jedna příbuzná , která ji zdědila , starala velmi pečlivě .	9	Third person Singular
Poměrně názornou reprezentaci topografie EEG poskytuje tzv . mapování mozku ( brain - mapping ) .	5	Third person Singular
Myslím si , že chybí zákonná úprava , která by výrobce zavazovala , aby ručil za svůj výrobek plných šest měsíců ode dne prodeje zboží konečnému spotřebiteli .	0	First person Singular
Mihálik nesmí hrát na Žižkově	1	Third person Singular
Fašismus ani za třicet let nezměnil svou tvář a dnes tu jsou fotografie portugalských vojáků , jak pyšně drží uříznuté hlavy Afričanů .	11	Third person Plural
Podle Evy Vaňharové z městského výboru však městská část Bystrc ani magistrát zatím neposkytl slíbené finance na benzín , takže služby vodních záchranářů dosud nejsou zabezpečeny na celou letní sezónu .	24	Third person Plural
Česká centra se transformovala většinou z bývalých kulturních a informačních středisek a nyní jim půjde o efektivní propagaci České republiky .	13	Third person Plural
Mnohdy připomínám investorům , že v České republice jsou z pohledu podnikatelského ještě jiná atraktivní města než jen Praha .	1	First person Singular
" Já už vůbec nejsem malá , " staví se Veronika na špičky .	1	First person Singular
Zároveň je ale i živým důkazem toho , že člověk i při odpovědné činnosti může najít ze svých hluboce zakořeněných morálních a duševních sil tolik , aby jimi mohl obdarovat řadu svých vrstevníků i následovatelů .	14	Third person Singular
Nevyčteme z něj , že na radečský podlouhlý hřeben se můžeme dostat po červené značce buď od Zbiroha přes Lhotu pod Radčem a Hrad , nebo z druhé strany od Holoubkova .	10	First person Plural
Tak se dostáváme k poslední významné charakteristice socializace , její průběh je určován věkovými hranicemi jedince , které současně definují specifiku jejího vývojového rytmu .	21	Third person Singular
Největšími vystavovateli Mezinárodního veletrhu spotřebního zboží budou Sovětský svaz , Itálie , NDR a Polsko .	6	Third person Plural
Jak ale zákazník pozná , že mu jeho poradce radí dobře ?	6	Third person Singular
První obyvatelé se sem stěhují až v polovině padesátých let .	4	Third person Plural
Při výrobě nevstupují tedy lidé do určitých vztahů pouze k přírodě , jejíž látky přetvářejí ke svému užitku , ale spojují se též vzájemně prostřednictvím kooperace a dělby práce , vstupují na podkladě výroby do určitých vzájemných vztahů .	12	Third person Plural
Účetní jednotka , která využije metodu komponentního odpisování podle §_56a , neúčtuje o rezervě na opravy hmotného majetku .	11	Third person Singular
Mohla být pojmenována podle zvuku , který vydávala při zavírání nebo otvírání dveří ( srov . středoněmecké sloveso klinken ) .	14	Second person Singular
Letos je připraven program odborných přednášek zejména z oblasti nových aplikací plastických hmot ve strojírenství a stavebnictví .	1	Third person Singular
Skrývá se v něm i v kůži vázaná Bible .	3	Third person Singular
Můžeme však z tohoto velmi rychlého a zde jen letmo naznačeného vývoje výroby kovů a jejich používání odvodit nějaké závěry do budoucnosti .	0	First person Plural
Oni ale hrají dost netypický hokej a podařilo se jim vnutit nám svůj styl . "	0	Third person Plural
Ministra Baudyše V . Šuman pravděpodobně požádá také o stanovisko k těmto informacím .	6	Third person Singular
Mezi ČR a USA totiž neexistuje smlouva o vzájemném uznávání soudních rozhodnutí . .	5	Third person Singular
Závěrečné hodnocení soutěže provedou společně kulturní referenti třídních aktivů a vyhlásí vítěze .	10	Third person Plural
Inscenace je zábavná i smutná právě tím , jak se nám podobá .	1	Third person Singular
Nauka o sopkách se nazývá vulkanologie , anglicky volcanology , někdy psáno jako vulcanology .	4	Third person Singular
I epizodní role jsou pečlivě obsazeny a spoluvytvářejí z nahrávky orchestru a sboru Českého rozhlasu v Praze skutečný umělecký počin , zvláště s dirigentským přispěním suverénního Václava Jiráčka .	3	Third person Plural
Přes nespornou užitečnost shora popsaného otevřeného užití myšlenky důkazu sporem není tento způsob mezi matematiky oblíben .	10	Third person Singular
Účelem přehledu teorií , který podáváme , je získání představy o tom , které seriózní odpovědi na otázku po podstatě hypnózy a hypnotických jevů máme brát v úvahu .	7	Third person Singular
Exligové Vítkovice , které po sloučení hrají v Karviné , potvrdily výhrou 2 : 0 nad Uherským Brodem , že budou patřit k nejvážnějším kandidátům na postup .	6	Third person Plural
Dodnes se obdivujeme nejen dochovaným uměleckým dílům , ale i technické úrovni mnohých z těchto kultur .	2	First person Plural
Zato Václav Němeček , vyhodnocený jako Fotbalista ligy ČSFR , odpověděl na otázku , jak dlouho bude ve Spartě , dosti nečekaně : " To nechám jako překvapení " .	16	Third person Singular
Moji kolegové a střední zdravotní personál na našem oddělení pochváleni jsou , více však od pacientů , než ode mne .	19	First person Singular
A monitory umístěné na chodbách školy Plantahof neustále nabízejí informace o aktuální meteorologické situaci v různých částech světa .	8	Third person Plural
Sílí vzájemná závislost všech článků ekonomiky , čímž se zvyšuje význam perspektivního plánování , propracovávání systému meziodvětvových vztahů a zlepšování materiálního zásobování .	9	Third person Singular
Vaše další setrvání v úřadě znemožnilo HZDS , které se kategoricky postavilo proti vaší kandidatuře .	13	Second person Singular
V dopise adresovaném Gustině a komentujícím úvahu O povaze české literatury čteme .	11	First person Plural
Klaus také ujistil přítomné , že Česká republika brzy ukončí systémové přeměny a bude spolehlivým partnerem pro Německo i celou Evropu .	9	Third person Singular
Zajímavé také je , jak nám prozradil nejmenovaný pracovník NEOBLBY , že nejvyšší z dotazovaných ( pivotman ústecké Viktorie , 218 cm ) uvedl , že nejen není členem žádné strany , ale k volbám nehodlá vůbec jít .	2	Third person Singular
Krušina je považována za léčivou rostlinu .	1	Third person Singular
Vypadá odporně , ale jak se tak krčí u zadní zdi naší zahrady , nějakých třicet kroků ode mě , nemám z ní strach .	22	Third person Singular
Konstrukce analogového tranzistoru je na * .	3	Third person Singular
Usnadňuje nebo energizuje odpovědi .	2	Third person Singular
Zajímavé také je , jak nám prozradil nejmenovaný pracovník NEOBLBY , že nejvyšší z dotazovaných ( pivotman ústecké Viktorie , 218 cm ) uvedl , že nejen není členem žádné strany , ale k volbám nehodlá vůbec jít .	27	Third person Singular
Kupodivu se mi však daří . "	2	First person Singular
A druhá strana , JUDr . Horváthová , neústupně a zatvrzele trvá na svém pojetí právního étosu rozhodnutím obhajovat svou čest žalobou vůči Jiřímu Wonkovi s myšlenkou , že snad tím také potvrdí svou nevinu v případě jeho bratra .	32	Third person Singular
Pokusíme - li se o totéž po šipkách směřujících nahoru , najdeme takovou cestu lehce .	11	First person Plural
Protože neumí pořádně vyslovit písmeno ř , zazní to , jako když vrže písek pod nohama .	7	Third person Singular
Analyzujeme - li jakoukoli činnost člověka , dostáváme se k momentům , které ji určují , ať již máme na mysli veškeré jeho chování nebo některý jeho konkrétní projev .	7	First person Plural
Právní úprava devizového hospodářství souvisejícího s prováděním zahraničně obchodní činnosti je obsažena jednak v předpisech , které upravují výlučně devizovou problematiku , jednak i v řadě dalších předpisů .	10	Third person Singular
Už bylo na čase , aby se trefil - před deseti dni proti Frankfurtu jsem dal břevno , teď střela mířila zase do tyče , ale naštěstí míč skončil v síti .	14	First person Singular
Složením této rychlosti s původní rychlostí v planetka posléze Zemi mine .	10	Third person Singular
" Zatím nehrozí .	2	Third person Singular
* Třeba s průmyslovou politikou , která dosud fakticky neexistuje ?	9	Third person Singular
Ale já si říkám :	3	First person Singular
Autor se snažil napsat ji tak , aby si ji s užitkem mohl přečíst každý , kdo má zájem získat širší přehled o kapitálových trzích a burzách ve světě .	9	Third person Singular
Tak jak to šlo ? zeptali se mě kluci .	7	First person Singular
Vláda se pokusí zemědělství pomoci , ale farmáři nemohou čekat zvyšování dotací , regulaci cen zemědělských produktů , zákazy dovozu nebo daňová zvýhodnění .	2	Third person Singular
" Nevíme , kde nám hlava stojí , " řekly nám dnes dopoledne sestry na Pražské záchranné službě .	4	First person Plural
Trojice varhanních koncertů vyvrcholí příští sobotu recitálem Hanse Haselböcka , profesora Vysoké hudební školy ve Vídni .	3	Third person Singular
Jako příklad lze uvést fólii Solarmax SDI SMC - AX .	2	Third person Singular
" Představa , že bude kdokoli ovlivňovat televizi a bude rozhodovat o tom , že to či ono je poslední kapkou tohoto vysílání , je pro nás absolutně nepřijatelná , " zdůraznil .	26	First person Plural
Obvyklé předjarní " přetahování " okolo mzdových tarifů jim totiž poněkud přerostlo přes hlavu - od včerejška stávkuje největší odborový svaz Německa , strojírensko - elektrotechnický IG Metall .	8	Third person Plural
1 . I my se budeme snažit , ale vyhraje Slavia , protože má nejkvalitnější kádr .	5	First person Plural
Obžalovaným je stát a proces už nyní vyvolává velké vzrušení - polovina evropských dětí trpících touto nevyléčitelnou chorobou žije právě v Rumunsku .	7	Third person Singular
Ať české firmy neplete , že jsou doma nízké mzdy , protože je na druhé straně pobírá neodůvodnitelně vysoký počet zaměstnanců .	3	Third person Singular
Přičemž sankční poplatky nabíhají již od prvního dne , kdy sekera vznikla .	3	Third person Plural
To však nevylučuje , že v obecné rovině se vámi konstatované negativní jevy neprojevují na konkrétních těžebnách .	2	Third person Singular
Napodobovat model , od kterého se Unie postupně odvrací , postrádá logiku .	8	Third person Singular
Nicméně je zřejmé , že burzu čeká v brzké době oživení obchodu a že objemy v týdenním souhrnu budou stoupat .	18	Third person Plural
Věřím , že do konce tohoto roku dokážeme stanovit naši pozici k rozšiřování jasněji .	7	First person Plural
Ale profesor na ni hledí vážně .	4	Third person Singular
Až se mimořádná situace do tří až pěti let zvládne , má těžba postupně klesnout na 75 tisíc m 3 ročně , přičemž v první zóně parku ( cca 8.8 ha ) bude jakákoliv lesnická činnost zcela vyloučena .	9	Third person Singular
Dá se to říct taky takhle , říká Pavel , mít formu , kamarády , a to nejen ve svém družstvu , lokty , kolena a nad tím vším musí vládnout schopný mozek .	0	Third person Singular
Vyšel pod názvem " Zdá se , že večírek skončil " , což hovoří samo za sebe .	13	Third person Singular
První samostatná výstava českých firem v japonském Tokiu se uskuteční na přelomu června a července .	9	Third person Singular
Jde přibližně o měsíční produkci .	0	Third person Singular
Zde se konkretizují zvláštní okolnosti , za nichž lze vjet v podélném směru na tramvajový pás , dříve na tramvajové koleje , neboť dosavadní formulace " jen je - li to nutné " byla příliš obecná .	2	Third person Plural
Protože požadavky specializovaných závodů v okruhu působnosti školky jsou nejisté a nárazové , orientují se školky na odbyt mezi zahrádkáři , kteří žádají pochopitelně pestrý druhový a odrůdový sortiment .	13	Third person Plural
Můj život by teď vypadal úplně jinak .	0	First person Singular
NESOUHLASÍM SE ZÁPOTOCKÝM	0	First person Singular
Představuje lék , který pomáhá nemocným nacházet zdraví , může zachránit i život .	0	Third person Singular
Současným správcem Betlémské kaple je ČVUT .	4	Third person Singular
Nicméně i tento výsledek by v nás mohl vzbudit naději , že cesta , po níž jsme se vydali , nás dovede ke zdárnému konci .	21	Third person Singular
Tripartita se bude zabývat vybranými otázkami a v jejich rámci i otázkami sociálními .	2	Third person Singular
Pokud budou oslavy na vrcholné reprezentační úrovni , pak bude dobré , budou - li tu i představitelé Německa .	1	Third person Plural
Při zachování stejného podílu vývozu chce společnost letos dosáhnout obratu 350 až 400 miliónů korun .	5	Third person Singular
Britský ministr zahraničí Douglas Hurd prohlásil včera , že struktura maastrichtské smlouvy bude muset být po dánském a francouzském referendu pozměněna .	12	Third person Singular
Neměli bychom dopustit , aby plošnými redukcemi činnosti Akademie utrpěla kontinuita některých vědních oborů a aby se vynucenými zásahy znehodnotilo to , co bylo vybudováno dlouholetou prací . . .	1	First person Plural
Zastánci užívání analýz DNA okamžitě vycítili nebezpečí a začali proti němu vystupovat .	10	Third person Singular
Socialisté počítají s tím , že oslabená Sociálnědemokratická strana nebude do června schopna sestavit volební program a zorganizovat úspěšnou " premiérskou kampaň " pro svého nového předsedu .	1	Third person Plural
Je samozřejmé , že skutečné gyrátory , invertory i konvertory nejsou ideální a jenom přibližně splňují podmínky pro * nebo * .	0	Third person Singular
Postavení na diagramu ( bílý : Kh 4 Se 2 Jb 2 c 4 pb 4 g 6 - černý : Kd 6 De 8 pa 7 g 7 ) má zadání : bílý na tahu vyhraje .	30	Third person Singular
Pro demografa to třeba bude statistický střed dvourozměrného rozložení populace s ohledem na její hustotu , pro geologa zase něco jiného .	4	Third person Singular
Nikdy prý nesvolí ke změnám , které by se dotkly jednoty království , nikdy prý právně neuznají německé jazykové území .	2	Third person Plural
Zatím jen Japonci dokáží vyrobit prototyp paměti s kapacitou jedné miliardy bitů	3	Third person Plural
Tady podobnost hledání ideálního ředitele pro velkou muzejní instituci , schopného lodivoda , který ji provede turbulujícími časy , končí .	15	Third person Singular
Domnívám se , že to je následováníhodný příklad ze zámoří a vhodná příležitost pro obecní správu - jednak dát najevo občanům , že si jich váží , jednak napravit jednu z přežívajících ostud minulosti .	25	Third person Singular
Na letošním draftu bude ze zámořských hokejistů navíc jediným , který již hraje profesionální soutěž .	3	Third person Singular
Opakuje - li se to , může být důsledkem výpověď .	0	Third person Singular
Ačkoli se v petičním výboru , který je proti navrácení majetku Walderodemu , angažuje i řada členů současného turnovského městského zastupitelstva , představitelé města údajně jakoukoli politizaci odmítají .	7	Third person Singular
Je časté , zničující a při prvním záchvatu se obtížně diagnostikuje .	10	Third person Singular
Údajně také nechystá žádný útok na peněženky rodičů .	2	Third person Singular
Právě proto přináší neustále nové a nové otázky , které je třeba neprodleně řešit a na ně správně reagovat .	10	Third person Singular
A právě účast města v podniku , který hraje v odpadovém hospodářství metropole největší roli , může podle primátora hrát při směrování odpadu důležitou roli .	16	Third person Singular
Máme v naší republice také občany , kteří ze zákoutí vnitřní emigrace zpochybňují a ironizují všechno a všechny .	12	Third person Plural
Poslední den jsem si vyčíhl jednu z vedoucích , že jí vysypu , jak tuze toužím po tom setkat se s Moravskýma očima , protože ji osudově miluju a mohl bych ji navěky ztratit .	30	First person Singular
Mnoho rodičů alergických dětí se domnívá , že jim prospěje , když je z městských bytů odvážejí na venkovské chalupy , ale jak říká Hana Drahoňovská , není to pravda .	12	Third person Plural
V první fázi nebude dostatek lidí , kteří budou schopni zabezpečovat některé problémy kolem reprezentace .	8	Third person Plural
Co je to za psaní ? "	1	Third person Singular
Nynější zaměstnanci tím mají větší šance na další pracovní růst .	3	Third person Plural
Vypůjčování je zcela jednoduché a kupodivu poruchovost vrácených hraček je podle svědectví vedoucí půjčovny pozoruhodně malá .	9	Third person Singular
Má jí totiž umožnit efektivní transformační kroky .	1	Third person Singular
( Neznáme ani jediného človíčka , který by třeba jen jednou nesměle vyjádřil přání či vůli vrátit se tam , odkud ho vypudili . )	1	First person Plural
Rozdíly mezi náklady na energii a vodu a reálnými příjmy jsou tak vysoké , že ani bazén plný od rána do večera výdaje ze vstupného neuhradí .	25	Third person Singular
Co myslíte , že bych měl udělat konkrétně já , naše komsomolská organizace , aby přátelství mezi našimi zeměmi , našimi lidmi nebylo jenom věcí citu , ale hlavně věcí rozumu , skutků .	1	Second person Plural
V neposlední řadě musíme zajistit , aby bylo jednoduché nahlašovat spamy a podvodné e-maily .	3	First person Plural
Loseyho film si zcela jistě vychutnají příznivci opery , kteří ocení pěvecké a herecké výkony .	5	Third person Plural
Mlčícím a co nejrychleji se vytrácejícím členům vedení ODS se není co divit - ať by se snažili uvést na podporu tohoto zákona sebegeniálnější argument , i průměrný ekonom i politik jej musí rozcupovat na kousky .	32	Third person Singular
Jen některé kysličníky ( tedy dnes oxidy ) však dávají s vodou vznik kyselinám , jsou " okyselující " .	9	Third person Plural
Tak pomíjí sláva světa . . .	1	Third person Singular
Uvažuje se o uzávěrce ve Vrchlabí , to je ale věcí dopravního inspektorátu .	8	Third person Singular
Povolen je další penzijní fond	1	Third person Singular
Ministr se zmínil o britském pohledu na perspektivy rozšíření Severoatlantické aliance , o vstupu ČR do této organizace a o příležitostech , které zájemcům o členství v NATO nabízí iniciativa Partnerství pro mír .	28	Third person Singular
Na druhé straně , a to má proti dílu odbornému navíc , je součástí kontextu literárního , což se někdy vyjadřuje slovy , že je vnímáme na pozadí jiných literárních děl .	20	Third person Singular
Česká pojišťovna po pozastavení obchodu Ekoagrobanky a problémech s Kreditní bankou vede suverénně žebříček nejdražší akcie s 15000 Kč za kus , následuje ji Česká spořitelna s cenou přes 10000 Kč .	11	Third person Singular
Zavolaná policie odmítne příchod na místo do té doby , než někdo doběhne na náš centrální úřad a opatří pro ni povolení ke vstupu na akademickou půdu .	18	Third person Singular
Odborníci z Mezinárodního měnového fondu a Světové banky jsou podle Békesiho toho názoru , že maďarské hospodářství dospělo na hranici svých možností a země musí podstatně snížit výdaje a deficit platební bilance .	8	Third person Plural
Klíčový vliv na kvalitu celého informačního systému , který dnes více než kdy jindy mají moderní technické prostředky , je třeba v další výstavbě soustavy respektovat .	19	Third person Singular
Sazbu účtuji podle ujetých kilometrů .	1	First person Singular
Na druhé straně nikdo nedokáže nyní odhadnout , jakým směrem se bude ubírat v příštích letech ruská vnitropolitická scéna .	4	Third person Singular
Jak to budeme dělat na těch nudličkách , to již nikdo neřekne .	11	Third person Singular
Pustil moji ruku a pohladil mě levačkou chlácholivě po vlasech .	1	First person Singular
Výsledky všech těchto zařízení a hospodářství národních výborů v našem kraji dokazují , že pracují dobře .	9	First person Singular
Stále více našich lidí si tuto skutečnost uvědomuje a hluboce si jí váží .	2	First person Plural
Proto vytvoření nové teoretické koncepce není nikdy výsledkem poznaného souhrnu faktů .	5	Third person Singular
Jestli bych si mohla brát Janičku na noc k sobě .	1	First person Singular
Od věci není to , že řada z těch dětí , které jsme u nás naučili plavat , později posílila řady plaveckého oddílu .	14	First person Plural
Irák riskuje svým chováním další útok amerických vojsk	1	Third person Singular
Přírodní kulisa ovšem chybí .	3	Third person Singular
Záleží na tom , z čeho a jak stavíte .	0	Third person Singular
Myslíte si , že i ty mají stejnou šanci být ekonomicky úspěšní ?	6	Third person Plural
Obě hlediska se zřejmě částečně ovlivňují , což značně komplikuje poměry .	5	Third person Plural
Příjemné prostředí a patřičný servis zvýrazní naši relaxaci	5	Third person Singular
Společná komise o oceli jedná v Praze	4	Third person Singular
Víc mne znepokojují fluktuace termohalinního oceánického výměníku , který se v uplynulém desetiletí nejméně dvakrát téměř zastavil .	2	Third person Plural
štoček : CHTĚLI JSTE VĚDĚT	3	Second person Plural
To firmu samozřejmě zatěžuje .	3	Third person Singular
Stačilo pár vteřin , pár nepatrných vteřin a jejich vůz by o pár vteřin minul onen druhý vůz !	8	Third person Singular
Jinak samozřejmě nevíme , co všechno vzalo za své v plamenech žároviště , a nemůžeme proto jednoznačně odpovědět na otázku , zda šlo skutečně o natolik chudé obyvatelstvo , že jedinou výbavou jejich hrobů byly rozbité nádoby .	14	First person Plural
Asi nejtěžší los ze všech mužstev , která bojují o účast v elitní osmičce zajišťující postup do play off , měli hokejisté Vítkovic .	8	Third person Plural
Osvobození od daně z příjmů je v 4 zákona č . 586 / 1992 Sb . konstruováno tak , že jsou zde uvedeny určité zdroje příjmů ( nikoli důvody výdajů ) , na něž se osvobození vztahuje .	36	Third person Singular
Nejčastěji se tedy bude jednat o překlad do koordinovaného indexování , kdy jsou lexikální jednotky SJ , deskriptory , prostě řazeny vedle sebe v libovolném pořadí .	3	Third person Singular
Právnická osoba by měla mít sídlo na území ČR a musí ustanovit odpovědného zástupce , který splňuje podmínky platné pro fyzickou osobu a jemuž ministerstvo průmyslu udělí souhlas .	26	Third person Singular
Prodávají se hlavně velké stroje , ale my připravujeme pro střední farmáře postřikovač TWIN v ekonomické variantě , který se kvalitou však vyrovná špičkovým postřikovačům , řekl zástupce firmy HARDI Jiří Helinger .	22	Third person Singular
Odezva většinou byla nad všechna očekávání , zdá se , že účelové ( a účelné , když počítáte se současným zvýšením televizních sazeb za reklamu ) sponzorování se u nás začíná brát vážně .	30	Third person Singular
Strčila jsem ho zpátky do kapsy a s jistotou , že už mi nikdo volat nebude , jsem ho nevypnula .	1	First person Singular
Finská věda se vynořuje ze své sauny .	3	Third person Singular
Ředitel Středoevropské univerzity v Budapešti István Rév se obává nového ( či vlastně staronového ) dělení Evropy :	8	Third person Singular
Tato funkce umožňuje do paměti nahrát vysílané předlohy a nastavit čísla příjemců i čas , kdy má být provedeno spojení a vyslání zpráv .	2	Third person Singular
Francouzské " procesy " s Martym a Tillonem ho rychle přivedly k opouštění řad francouzských komunistů .	8	Third person Singular
Měli jsme v jedné vesnici v okolí pronajatou hospodu , v které každý víkend dělal rockové zábavy a prý jim to šlo .	1	First person Plural
Jeho kmen může dosahovat délky až dvacet metrů .	2	Third person Singular
Je - li řez veden uprostřed krajně smrštěné sarkomery , to je za okolností , kdy světlý pruh vymizí a místo něho vzniká tmavší centrální zóna , pak vidíme kolem myosinového vlákénka dvanáct aktinových .	18	Third person Singular
Opicím se promítaly různé lidské tváře a ukázalo se , že při jejich poznávání se uplatňují dvě místa v mozku , jedno zjišťuje geometrické tvary obličeje , druhé podobnost tvarů .	22	Third person Singular
Tím rostou také náklady na spotřebu vody , energie . . .	1	Third person Plural
Tenistky byly podle Šafaříka udiveny , že v Praze nenašly volnou halu , kde by mohly trénovat , když prší .	19	Third person Singular
Jistou cestu ze zmatku mně tentokrát naznačili pánové Steigerwald a Pithart .	4	First person Singular
Přítelkyně se však rozběhla vstříc stříkajícím kapičkám , nedbajíc , že její šaty smáčí voda .	11	Third person Plural
Ale skutečnost je nemilosrdná , stačí málo , aby aby se ukázali pouhými maloměšťáčky , kteří znevažují revoluční dílo jen proto , že jim bere klid , že odstraňuje stojatou páchnoucí vodu , v níž se jim tak dobře plavalo .	16	Third person Plural
Všech pět vrtulníků MI - 8 sovětské výroby , které se pokusila soukromá firma IKONA Frýdlant vyvézt do Chorvatska , bude vráceno zpět do Polska .	20	Third person Singular
Po rozdělení federace , jak sdělil M . Skolil , nám totiž nebyl vypočítán koeficient , takže jsme příspěvek neplatili .	10	First person Plural
Na Jihlavsku a Frýdecko - Místecku se letos zotavuje první stovka běloruských dětí z oblastí postižených radioaktivním spadem .	8	Third person Singular
Podle premiéra Klause je přímo varující , že zákon o lesích např . přikazuje , jakým ekologickým druhem oleje plnit motorové pily při práci v lese .	3	Third person Singular
A Zdeněk Kryzánek píše dlouhé věnování soudruhovi Ondřejíkovi , který pomáhá filmařům .	10	Third person Singular
Atom může však další elektrony připoutat , má - li v krajní sféře přes polovinu elektronů .	1	Third person Singular
Jako prezident předložil národu v roce 1969 návrh na nové správní uspořádání a současně prohlásil , že odstoupí , když s ním Francouzi nebudou souhlasit .	21	Third person Singular
Je celkem pravděpodobné , že civilizace obdobné naší existovaly , ale je málo pravděpodobné , že existují dodnes , řekněme v naší galaxii .	11	Third person Singular
* Nesouhlasím s tím , že jeden navrhovatel může kvalitně obhospodařovat více ( např . více než dva ) grantové projekty .	1	First person Singular
Z tohoto pohledu jsou nehybné struktury a samolibé elity důvodem , proč je systém zdravotnictví , vzdělávání a zahraničního obchodu v USA v tak špatném stavu .	12	Third person Singular
Protože požadavky specializovaných závodů v okruhu působnosti školky jsou nejisté a nárazové , orientují se školky na odbyt mezi zahrádkáři , kteří žádají pochopitelně pestrý druhový a odrůdový sortiment .	8	Third person Plural
Úvahy o tom , že Navrátilová má šanci porazit Connorse , protože bude handicapován ztrátou jednoho servisu a polem posunutým o šedesát centimetrů do šířky na každé straně , považuji za nesmyslné . "	29	First person Singular
Soutěž pokračuje ve vyčerpávajícím rytmu víkend - středa - víkend už podruhé za sebou , to znamená , že na druhou ligu se půjde opět už zítra .	23	Third person Singular
Zblízka vidím , jak se všude okolo mě povalují hnědočerné hadí provazy , silné jako hadice na vodu .	7	First person Singular
Snad si dostatečně neuvědomilo , že politická moc se musí především opírat o podporu veřejnosti a zásluhy z odboje to mohou nahradit jen dočasně .	9	Third person Singular
Letošní rok je jubilejní nejen vzhledem k výročí únorového vítězství , ale i v souvislosti s ustanoveními , která bezprostředně po Únoru následovala .	2	Third person Singular
Manželka na poslední chvíli stačí ukrýt milence ve skříni .	4	Third person Singular
Podle informací z ministerstva financí ( MF ) půjde zejména o výstavbu čističek odpadních vod , kanalizace a odlučovačů popílku , plynofikaci energetických zařízení , odsíření koksoven apod .	8	Third person Singular
Je to hnutí pokroku , hnutí , které se dívá vpřed , nepřipouští přešlapování na místě a nespokojuje se s dosaženými výsledky .	0	Third person Singular
Zatím však nemůže poskytnout podrobnosti , protože věc je nyní v šetření orgánů činných v trestním řízení .	8	Third person Singular
Tento způsob komunikace s osobním počítačem neumožňuje práci s programy , které pracují v grafickém režimu .	6	Third person Singular
Je nepochybné , že páry nebudou schopny prokázat , že například partnerky neotěhotněly někdy jindy a s jiným mužem a použití u vás zakoupené ochrany nemělo v tomto případě vůbec žádný význam .	5	Third person Plural
Ti , co se chtějí stát rockovou hvězdou , se budou vedle hereckých dovedností , jako je pohyb , drama a hudba , učit zvládat i svoji vlastní existenci .	16	Third person Singular
„ Nevím , jak za vlády Washingtona a Lincolna rostlo HDP , avšak rozvoj institucí v těchto volebních obdobích měl velké a dlouhotrvající účinky . “	1	First person Singular
Park Golden Gate , který má více než čtyři kilometry na délku , nabízí botanickou zahradu , planetárium , japonskou zahradu a akvárium .	13	Third person Singular
Kdo řešení nehledá nebo snad vskutku nemůže hledat podle své víry a zásad , ale vždy musí kličkovat , jednat pod vnějším tlakem , s ohledem na netolerantní většinu .	2	Third person Singular
" Škoda , že na utkání nepřijela televize , viděla by perfektní regulérní utkání , " říká trenér Benešova Hřebík , " ze strany domácích bylo hodně tvrdé , ale my jsme proti tomu dokázali hrát fotbal . "	30	First person Plural
Kopie tohoto potvrzení se zašle vybrané mezinárodní zprostředkovatelské firmě , která zařídí zbytek .	4	Third person Singular
Ani slovo o tom , kdo k násilí sahá .	8	Third person Singular
Především jde o celý obraz politika v médiích , neboť především prostřednictvím médií a zvláště pak televize veřejnost politiky zná .	1	Third person Singular
Ukazuje se , že patogeneza aidsu je daleko složitější , než jsme si dovedli vůbec představit , což je v prvé řadě dáno dosud neobjasněnými schopnostmi jeho původce , retroviru HIV .	18	Third person Singular
Výchova , na rozdíl od socializace jako celkového procesu , v němž na základě souboru všech možných vlivů a tlaků dochází k formování člověka jako společenské bytosti , se vyznačuje prvkem záměrnosti .	29	Third person Singular
Jan Hus se opírá o moc královskou a končí v ohni , jeho současník Jan Nepomucký se opírá o církev a končí ve vodě .	3	Third person Singular
Rádio Echo chce vnášet do svého vysílání pozitivní vnímání světa , výrazné regionální zaměření , velký důraz bude klást na kulturnost projevu .	2	Third person Singular
Ale přes den se nedá dělat nic , snad jen instalovat snímací kamery a služba je bude muset nějak ohlídat , říká ing . Dastych .	15	Third person Plural
Slavia má šanci , jaká se nebude opakovat .	6	Third person Singular
Prostým citem prodchnutý vztah k přírodě v jejích nejvšednějších projevech , střádání optimismu z jejích každodenních podob . . .	14	Third person Plural
Všichni kandidáti LSNS musí mít lustrační osvědčení .	3	Third person Plural
Vyplývá z nich , že strukturní povaha Mohorovičićovy plochy je daleko složitější , než jsme si představovali .	0	Third person Singular
Železné mříže už nepřekoná .	3	Third person Singular
A protože jsem se domníval , že kniha je určena široké veřejnosti , překvapilo mne předkládání vlastních názorů nejen autorského kolektivu , ale i překladatelky a samozřejmě i autorky doslovu .	14	First person Singular
Odhaduje se , že průmyslová produkce poklesla téměř o 40 procent .	0	Third person Singular
V důsledku turbulence nastává transformace endogenní energie v hraničních oblastech , jádro , plášť , která pak může způsobovat vzestupné pohyby hmoty o relativně nízké hustotě , její zahřívání , fázové přechody a diferenciaci .	27	Third person Singular
Řeší - li si otázku vytápění svých bytů obyvatelé Prahy , mohou již dnes přihlédnout ke skutečnosti , že se bude v našem hlavním městě v budoucnu rozvíjet zvláště vytápění ušlechtilými zdroji energie , které pomohou zlepšit čistotu ovzduší .	22	First person Singular
O tom nemohu spekulovat zejména proto , že nejde pouze o věcnou stránku správnosti či nesprávnosti této iniciativy .	2	First person Singular
Pro tramvaje platí též příslušná ustanovení Pravidel technického provozu městských drah .	2	Third person Plural
Potom ale jedna země chce něco , co ta druhá nechce vydat .	4	Third person Singular
Skutečným podnikatelem se člověk stává v momentě , kdy ve své soukromé firmě začne zaměstnávat další osoby .	13	Third person Singular
Mlýnek nemele , stolek se neprostírá , doma je čím dál hůř . "	1	Third person Singular
Drama o podvodné televizní soutěži vzhledem ke své obhajobě poctivosti a spravedlnosti vyznívá sice ušlechtile , zároveň však působí příliš umluveně a značně rozvláčně .	18	Third person Singular
A to se na nás zdaleka neobracejí všichni postižení .	4	First person Plural
Pozitivním momentem je obnovení domácího drůbežářství .	2	Third person Singular
" Vždycky , když se po podzimu dostanete na postupové příčky , tak zimní příprava vychází z optimismu , že vás nečeká boj o záchranu .	15	Third person Singular
Náročnější program , který ČT 2 produkuje , by podle něho neměl z televizní nabídky vypadnout .	6	Third person Singular
Někdy se stává , že část lidského života není nic jiného než čekání , jen naděje na naději .	2	Third person Singular
" Byl to teprve můj šestý seskok a navíc mi padák zabalil někdo z Britů .	9	First person Singular
Jestli k němu dojde vždy , pak má # * .	2	Third person Singular
Prohlížela jsem si jeho pevné šlachovité tělo v modrých plavkách , které mě převyšovalo o hlavu .	12	First person Singular
Sebemenší zvuk stačí k tomu , aby se klidná pohoda kamzíka samotáře nebo celého stáda v okamžiku změnila .	2	Third person Singular
V pátek 25 . března se platí spotřební daň :	6	Third person Singular
Dvojkoncert pro flétnu , piano a orchestr těží z virtuózních možností komunikace obou sólových nástrojů .	7	Third person Singular
Bylo totiž prokázáno , že při výrobě ochranných bariér jsou rizika úrazů a úmrtí vyšší než odpovídá snížení rizik v důsledku existence bariér v úložišti .	9	Third person Plural
Pokud jde o zastupování klienta , jsou možnosti notářů oproti advokátům či komerčním právníkům značně omezeny .	6	Third person Plural
Je třeba podotknout , že nácvik na všechna kulturní vystoupení zajišťují učitelé LŠU v Hranicích , Lipníku a na Potštátě ve svém volném čase mimo vyučování , že jde skutečně o práci navíc .	0	Third person Singular
Nedělejme si iluze , jako odběratelé to budeme platit dále .	0	First person Plural
Pokoje jsou dvoulůžkové nebo třílůžkové s koupelnou , WC , televizí a balkonem .	1	Third person Plural
Může sestoupit více klubů , co jsou u dna tabulky .	0	Third person Singular
Můj děda sice tvrdí , že často lidé hynou klevetníků vinou , ale kdybych já věděl , kdo si vymyslel toho dolarového krále , dal bych mu francouzákem do kokosu .	25	First person Singular
Aby by mi bylo správně rozuměno : Netvrdím , že se rozložených slovesně - jmenných vazeb nemůže užívat či neužívá nadměrně nebo nevhodně .	16	Third person Singular
Jsme tam vlastně už čtyři roky , vina tedy padá i na nás .	9	Third person Singular
Nebo jiný příklad , když už jde řeč o víně : " Existuje aspoň jeden člověk , o němž platí , že má - li on rád víno , pak každý má rád víno . "	31	Third person Singular
V rámci kongresu probíhá od včerejška v pražském divadle Labyrint výstava prací studentů Institutu výtvarné kultury a Katedry výtvarné výchovy Pedagogické fakulty z Ústí nad Labem , která potrvá až do konce září .	3	Third person Singular
Je k tomu třeba velká dávka trpělivosti a hlavně si musíte počínat velice opatrně .	0	Third person Singular
Netřesky se v této hrsti půdy zachytí velmi ochotně , každý rok jim rozety budou přibývat , a dokonce v té chudobě i zakvetou .	14	Third person Plural
" Kdo se směje , ten se nezabije , " řekla mi na jedné z mých posledních návštěv u ní a tuhle větu si dobře pamatuji .	11	First person Singular
Ale ono je vlastně škodlivé pro všechny .	2	Third person Singular
Ale je tu i další problém : rostliny produkují méně kyslíku než se předpokládalo .	1	Third person Singular
Harmonogram jednotlivých kroků komunálních voleb , které se uskuteční 18 . a 19 . listopadu , upravuje zákon o volbách do zastupitelstev v obcích z 22 . června letošního roku .	16	Third person Singular
Kolos se zatřepe , zhroutí a zůstane jen to životaschopné .	6	Third person Singular
Zde je jazykový projev ustálen v mnoha exemplářích a ve všech je naprosto stejný .	11	Third person Singular
Sergej Alexašenko , náměstek ministra financí a přívrženec rozsáhlých tržních reforem , návrh svého nadřízeného odmítl a k celé záležitosti se staví s notnou dávkou skepse .	21	Third person Singular
Společnost vzdělání , spoluúčasti a solidarity je vizí , se kterou přicházejí v návrhu volebního programu čeští sociální demokraté .	11	Third person Plural
Mleté nehašené vápno se může použít do malt na zdění ihned , pro omítkové malty se musí nechat uležet , a to podle jemnosti mletí až # týdny , u velmi jemně mletého postačí týden .	33	Third person Singular
Čas je udán v miliardách let do současnosti ( současnost = 0 ) .	1	Third person Singular
" Tři měsíce jsem putoval , abych došel až k sem tobě .	3	First person Singular
Každý rozumný stát ví , že když bude neustále z moci úřední rekvírovat automobily nebo mouku , zlikviduje tím na svém území fungující autodopravu , respektive obchod s potravinami , protože žádného uvažujícího člověka ani nenapadne v těchto oborech podnikat .	3	Third person Singular
Ve stoupání na Ještěd zůstal vpředu osamocený Krč , ale i on se záhy zařadil do pelotonu .	11	Third person Singular
Počítají s tím , že právě jich se nehoda netýká , oni přece umějí natolik řídit , že jim se nic nemůže stát .	21	Third person Singular
Proto nemůžeme brát vážně nevrlou poznámku Beethovenovu , který o Rossinim , jehož hudba si získala srdce Vídeňáků , prohlásil , je to fušer .	21	Third person Singular
Spisovatelé rozebírají pohnutky jednání svých hrdinů , v detektivním románě pátrá vyšetřovatel po motivu činu .	10	Third person Singular
Sluchový nerv má při elektrické stimulaci ve srovnání se zvukovým přenosem velmi omezený dynamický rozsah , od několika dB do maximálně 30 dB ( viz obr . 3 ) .	24	Second person Singular
" Na penaltu jsem byl určen spolu se Zdeňkem Svobodou , ale míč jsem mu sebral . "	13	First person Singular
A tato směrnice se všemi novelami naposledy vyšla v roce 1992 a od té doby koluje v xeroxových kopiích .	15	Third person Singular
Výrazně si polepší strany parlamentní , neboť minulý týden přijatá norma určuje , že kromě ročního příspěvku ( 3 až 5 milionů korun ) jim za každý mandát náleží každoročně půl milionu korun .	24	Third person Plural
Naděje Talibanu , že " až bude mír , založíme po celé zemi madrásy ( náboženské školy ) a vrátíme se ke knihám " , zatím zůstává nenaplněna .	6	Third person Singular
Druhou , že Gejzírpark uzavřel se svazem nesmyslnou smlouvu , která byla v rozporu s tím , na čem se dohodl s námi .	22	First person Plural
Přijali jste závazně naši objednávku na # kusů k dodání v prosinci # .	3	First person Singular
Ve smlouvě je uvedena pevná částka , kterou nájemce za byt platí , a ta se nemění .	11	Third person Singular
V antikvariátech se najdou starší české tisky , které přechovávaly místní slovenské evangelické rodiny .	3	Third person Plural
A tuto neděli přiveze agentura Mersey do haly na Vodové britskou skupinu Siouxsie And The Banshees , která dnes večer hraje v pražském Paláci kultury .	20	Third person Singular
Bude třeba přihlédnout k tomu , které jevy jsou produktivní v nejširším slova smyslu .	8	Third person Plural
Proto lze v prognóze na tento a příští rok předpokládat další růst reálné mzdy , rychlejší proti růstu produktivity práce o 2 - 2.5 bodu .	1	Third person Singular
Pro všechny uživatele je k nezaplacení funkce hledání daného znakového řetězce , eventuálně s možností jeho náhrady .	15	Third person Singular
Kdyby existuje ještě mnoho takových zvyků , o kterých nikdo nepřemýšlí .	10	Third person Singular
V zásadě se jedná o dohled a kontrolu technického stavu věcí , které jsou spjaté s bezpečností provozu a se zdravím obyvatelstva , " tvrdí ing . Jan Zeman , vedoucí střediska STK v Ústavu silniční a městské dopravy .	13	Third person Plural
Drahokamy v namibijských vodách jsou asi 60 milionů let staré a urazily patrně vzdálenost 1500 km , než se na tato místa dostaly díky tropickým lijákům z řeky Orange v Transvaalu .	4	Third person Plural
Nález je velkým překvapením , protože časově spadá do jednoho z hlavních maxim tvorby páskovaných železných rud .	1	Third person Singular
Neboť teď nemám nic , co bych jim mohl odkázat a zemřely by hlady . "	6	First person Singular
Ověřili jsme si , že znovupostavení zázemí pro naše oddíly , o něž nás fotbalový klub při rekonstrukci svého stadionu připravil , by nás přišlo minimálně na 50 milionů korun .	8	First person Plural
Přestože tedy nerozumím tomu , že někdy rozumím , lze předpokládat , že skutečné porozumění bude jednou z nejtěžších činností vůbec .	7	First person Singular
Ředitel musí být dobrý manager	1	Third person Singular
Topná zařízení našich domácností však potřebují nejen doplnit , ale většinou i modernizovat .	5	Third person Plural
Inscenace se skládá ze tří částí , první , nazvanou Paradiso , nastudovala Sarah Warsopová s hudebním doprovodem Joaoa a Astruda Gilbertových , slavných interpretů brazilské bossa - novy , a jazzové zpěvačky Dinah Washingtonové .	2	Third person Singular
Ceny o několik procent nižší , než doporučuje Rapaport , má ceník Antverpské burzy a naopak podstatně vyšší ceny uvádí německý Diamantbericht .	19	Third person Singular
Nesouhlas s mezivládní dohodou o předávání slovenských dětí z českých ústavů na Slovensko , kterou připravuje ministerstvo práce , vyjadřuje nejen Ministerstvo zahraničí ČR , ale , jak zjistily LN , i ministerstvo zdravotnictví .	15	Third person Singular
Chceme - li to vyjádřit bonmotem , můžeme říci , že svět je jiný , je - li pozorován , než když pozorován není .	15	Third person Singular
Pokud jde o mne osobně , necítím potřebu do nějaké strany vstoupit nebo nějakou založit , a nemyslím si ani , že by takový krok byl k nějakému širšímu prospěchu .	17	First person Singular
Proto ti ještě před svatbou říkám , že jestli mi budeš někdy mluvit do mých věcí , vrátíš se k otci . "	10	Second person Singular
Pohár vítězů se zdá být jasný , ovšem problém nastane v zemi , kde nejlepší tým získá double , ovšem do Ligy mistrů se nedostane .	16	Third person Singular
Základní kritéria , kterými se převážně řídí při přijímání zaměstnanců , jsou prostá - zájemce o práci nesmí mít zápis v trestním rejstříku a z předchozího zaměstnání nesměl odejít kvůli absencím či jinému hrubému porušení pracovní kázně .	11	Third person Plural
" Nedivte se , " řekl mladík , " vždyť vypadáte jako děvka . "	1	Second person Plural
Při volbách však preferují jasnou alternativu : pravicovou nebo levicovou .	3	Third person Plural
V tomto smyslu tedy hovoří o hypnóze jako o ději instinktivním .	4	Third person Plural
Po týdnu se zmuchlaný text opět objevil na mém stole .	8	First person Singular
Zpočátku se stává jen pasívním divákem sportovních podniků , potom se ale znovu ozvala láska k boxu a stává se lékařem Rudé hvězdy .	2	Third person Singular
Především - a to opravdu v první řadě - je možné , že naši bližní jsou jiní , než si myslíme .	9	Third person Singular
V případě , že se volby neuskuteční , " zavládne v zemi chaos a bude nastolena vojenská diktatura " .	6	Third person Plural
17.50 FMV pátrá , radí , informuje	4	Third person Singular
Základní nastavení kompresoru , filtru a zesilovače se provádí vnitřními regulačními prvky .	8	Third person Singular
S dílem a životem letošních laureátů Nobelovy ceny se samozřejmě budeme moci ve Vesmíru seznámit v některém z příštích čísel , jak nás k tomu zavazuje tradice .	10	First person Plural
Podle ekvádorské strany Peru všemi prostředky posiluje své vojenské pozice na společné hranici .	6	Third person Singular
Myslím si však , že Česká republika se bude stále více zapojovat do všech evropských institucí , o které má zájem .	0	First person Singular
Pokud bydlí či slouží v převážně katolických městských čtvrtích , mění denně trasu své cesty do práce a parkují jen v uzavřených garážích .	18	Third person Plural
Jsou díky absenci zrakového smyslu automaticky posilovány ostatní ?	0	Third person Plural
Mumii chybějí vnější pohlavní orgány .	1	Third person Plural
I modely letních šatů mají plisované sukně nebo * celé složené do dutých záhybů , jež jsou od pasu k bokům seštepovány a pak se volně rozbíhají .	16	Third person Plural
Geopoliticky a intelektuálně není tento prostor dosud zmapován , " zjišťuje americký politolog William Pfaff a sebekriticky dodává : " Už není otázkou , zda liberální demokracie zvítězí , ale zda přežije . "	17	Third person Singular
Ve svém článku č . 3 ústava říká , že občan může činit to , co mu není zákonem zakázáno , a nikdo jej nesmí nutit činit to , co mu zákon neukládá .	17	Third person Singular
Výrobci hlasového výstupu jsou u nás dva :	5	First person Plural
Českých potravin na Slovensku ubývá	4	Third person Singular
ILO ve zprávě doporučuje , aby vlády v zájmu růstu pracovních příležitostí podporovaly liberalizaci obchodu .	3	Third person Singular
Ceny o několik procent nižší , než doporučuje Rapaport , má ceník Antverpské burzy a naopak podstatně vyšší ceny uvádí německý Diamantbericht .	7	Third person Singular
Vložila jsem tedy retko do úst a vstala .	1	First person Singular
Jestliže je kometa Yamaka plnoprávnou občankou sluneční soustavy , vznikla z hmoty , která nebyla dokonale promísena jak je tomu u většiny komet ?	18	Third person Singular
Dále jim je umožněno udržovat styk s kulturou i mimo ústav , a to tím , že jsou prováděny zájezdy na divadelní představení a různá památná místa .	2	Third person Singular
V tržních ekonomikách stát nepředstírá placení pojistného .	4	Third person Singular
Myslí - li to vážně , může nás klidně zažalovat .	0	Third person Singular
Nakonec ještě poznámku o tom , že k docílení úbytku na váze zdaleka nestačí jíst množství potravy přiměřené způsobu života , nýbrž je naprosto nutné kalorickou dávku velmi výrazně omezit .	13	Third person Singular
Archanděl Gabriel drží v ruce knihu a Tomáš se ptá , co v ní stojí psáno .	13	Third person Singular
Hmotná škoda přesahuje 1350000 korun .	2	Third person Singular
Jak uvedl , byl ubezpečen svým slovenským protějškem , že tato pravidla jsou konečná a nic se na nich již nebude měnit .	20	Third person Singular
Od začátku to bylo společenství , které společně sdílené ideje teprve hledá .	11	Third person Singular
Strašné jsou duše ze slisovaných plechů a odpadů , děsivé jsou zbytky odlitků .	1	Third person Plural
Mám ji ráda jako nikoho na světě .	1	Third person Singular
Kanaďané , po generace žijící v představě , že hokej je jejich hrou a svět že si nezaslouží , aby to nejdokonalejší poznal , uviděl .	17	Third person Singular
Tím je v důkazu sporem myšlenka tohoto vzoru důkazu uzavřená , to je , nemůže být rozvíjena , aniž by nebyla dovedena do konce .	14	Third person Singular
" Stavba se musí především dovést do konce a už teď je jasné , že s řadou kompromisů .	11	Third person Singular
Umožňuje zadat data pouze jednou a pak už je používat v jakýchkoli souvislostech .	0	Third person Singular
Což je poučení nejen v případě Benvenistovy aféry a nejen ve Francii .	1	Third person Singular
Dívám se na něj užasle .	0	First person Singular
Generálovo krédo zní : čím tvrději námořní pěchota trénuje , tím lépe se jí bojuje .	14	Third person Singular
Je jasné , že členská legitimace automaticky nezakládá osobní závislost na politické straně , a stejně tak její vrácení neprovází okamžitý přerod myšlení .	0	Third person Singular
Tabu je něco , o čem se nemluví , a tak i příběhy lidí , kteří se v pořadu představují , jsou z nejrůznějších důvodů utajovány až do chvíle , kdy se odhodlají vystoupit veřejně .	21	Third person Plural
Problém je v tom , že nahrává záměrům Vladimíra Mečiara udržet pohromadě rozvolněnou federaci a naplnit slova o samostatném Slovensku s českou pojišťovnou .	1	Third person Singular
Právě v takových otevřených diskusích se upevňuje důležitý a cenný kontakt mezi pedagogy a studenty , kdy si příslušníci starší a mladé generace vycházejí vstříc a společně dospívají k vzájemnému porozumění a jednotnému pojetí své činnosti .	27	Third person Plural
Vzhledem k pokročilému věku třetí cíl už nestihnu .	7	First person Singular
Až se projekt stane skutečností , mají Doksy šanci změnit se z rekreačního na lázeňské město .	3	Third person Singular
" Nechcete si přisednout k nám ? "	5	First person Plural
(1) V účetním období roku 1992 účetní jednotky použijí účtové osnovy a postupy účtování , ocení majetek a závazky v účetnictví i v účetní závěrce a sestaví účetní závěrku způsoby vyplývajícími z dosavadních právních předpisů .	15	Third person Plural
Její odmítavé stanovisko k trestu smrti trvá , jeho náhradu vidí právě v doživotním postihu recidivistů .	6	Third person Singular
Proč kritizovat , proč zvyšovat nároky , když se práce daří a máme úspěchy ?	10	Third person Singular
Přesto společnost počítá s výplatou dividend na úrovni roku 1993 , kdy bylo vypláceno 24 korun na akcii .	2	Third person Singular
Chmelové extrakty dovážejí z Německa pro vysoký obsah hořkých látek .	2	Third person Plural
Pro zrušení FBIS jsou podle včerejších slov místopředsedy vlády ČSFR Milana Čiče ( HZDS ) i ústavní předpoklady .	3	Third person Plural
Obratlovci se dělí na " nižší " a " vyšší " i podle tělesné teploty : ryby , obojživelníci a plazi jsou studenokrevní , což se běžně považuje za primitivní znak , zatímco ptáci a savci jsou pokročilejší , teplokrevní .	36	Third person Plural
Klement ji přivezl ze své obchodní cesty do Paříže .	1	Third person Singular
Lidé chodí za námi a ptají se :	1	Third person Plural
Když se dnes vybírají armádní funkcionáři , tak jsou to ti nejméně nedůvěryhodní z těch , kteří se nám příliš hodnověrní nezdají .	21	Third person Plural
Samet , manšestr , dyftýn a prací kord žehlete nadlehčováním žehličky .	8	Second person Plural
Teď jde jen o to , aby občané moderních vymožeností také náležitě využívali , oceňovali je a hlavně si je v pořádku uchovali .	19	Third person Plural
Přejme nadanému Branaghovi , aby svým talentem a energií ( hodnými Victora Frankensteina ) napříště oživil spíš literární předlohy méně hollywoodské .	0	First person Plural
Měli jsme společné taneční , soutěž ve stolním tenisu , plavecké závody , branný závod , společně jsme byli na zájezdu , naše děvčata chodí do jejich kroužků a hrají v jejich divadle malých forem .	17	First person Plural
Na její přípravě se totiž sešla elita pěvecká i hudební v čele s Českou filharmonií a dirigentem Václavem Neumannem .	1	Third person Singular
" V současné době někteří domácí i zahraniční odborníci poukazují na možné podhodnocení hrubého domácího produktu v důsledku nezahrnutého růstu šedé ekonomiky a podobně .	9	Third person Plural
Masáž má pro sportovce velký význam , říká masér Vojtěch Čechura a pot se z něho jen řine .	15	Third person Singular
Na druhém místě je Čína s 26 miliardami dolarů , což se promítlo do jejího národního hospodářství tím , že multis dnes mají v rukách celou čtvrtinu zahraničního obchodu v roční hodnotě 92 miliard dolarů .	3	Third person Singular
George Washington ji okamžitě , i když s poctami , poslal do civilu .	2	Third person Singular
Pro * hodnot nezávisle proměnné * v intervalu * nechť je zadáno příslušných * hodnot * určených s chybou * .	10	Third person Singular
Pokud se nad svým přesyceným systémem organizování a hodnocení vědy včas vážně nezamyslíme , může se stát , že toho k hodnocení bude stále méně a méně .	22	Third person Singular
S rostoucí zručností i náročností poroste jistě i vybavení vaší domácí dílny .	5	Third person Singular
" Proč mi nechceš říct , odkud to máš ? "	8	Second person Singular
Módní , přemrštěně konzumentská orientace vystupňovaná do nezdravých podob samoúčelu byla vnucována zvláště našim ženám , neboť je dobře známo , že praktická účast žen na tvorbě životního stylu společnosti je přímo masová .	17	Third person Singular
Nebyly mezi nimi ani dva , které by se nerozcházely alespoň v podrobnostech .	2	Third person Plural
LN se zeptaly na odhad vývoje dne " D " , kterým bude 1 . březen 1995 .	12	Third person Singular
V neposlední řadě bych se také zamyslel nad všemi činnostmi , které v rámci zprostředkování provádíte resp . nakupujete , protože mnohé z nich by bylo výhodnější dělat mimo sdružení .	15	Second person Plural
Ačkoli Wigner nakonec paradox odmítl , neboť implikuje , že jeho přítel neexistuje , dokud jej Wigner neuzná , Talbot jej přijímá v jeho plném důsledku .	20	Third person Singular
V dokumentu mj . upozorňují , že obdoba paragrafu 156 , na jehož základě je Wonka stíhán a který hovoří o napadení veřejného činitele , neexistuje v žádné z vyspělých zemí .	25	Third person Singular
Mohou se zde s hračkami bavit , smát se i dělat rámus , * se půjčují i domů dětem , které třeba nemají právě tu , která je zde zaujala , nebo když je některá hračka pro domácnost příliš nákladná .	22	Third person Plural
Všichni chtějí vstřelit gól a nikdo už nespoléhá na to , že Mario skočí na led , dá tři branky a body budou doma , " říká Jaromír Jágr .	13	Third person Singular
Vznikají obvykle dvě kvanta záření o energii * , což je energie ekvivalentní klidové hmotě elektronu , respektive pozitronu vypočtená na základě rovnice , kde je setrvačná hmota elektronu a je rychlost světla ve vakuu .	25	Third person Singular
Tvrdě jsem pracovala a nikdo mi nic zadarmo nedal , " brání se Sanchezová - Vicariová .	1	First person Singular
Jak uvedli včera zástupci fondu , jeho základní jmění činí 24 milionů Kč .	9	Third person Singular
Já už si nikdy neříkám : nemám čas .	6	First person Singular
Paradoxní však je , když další obsah vyjádření je s tímto tvrzením v hlubokém rozporu .	2	Third person Singular
Typická svobodná obchodní zóna je jasně oddělena od svého okolí , obvykle vysokým plotem .	4	Third person Singular
Inovace se postupně stává čím dál tím víc záležitostí zaměstnanců a manažerů , ne - li jen výzkumných týmů .	3	Third person Singular
Aby společnost potřebuje lidi vzdělané , schopné , oddané myšlenkám pokroku .	2	Third person Singular
Nemocnost je minimální a mistři i vedoucí sirkárny vždycky najdou u našich děvčat pochopení .	1	Third person Singular
Dům byl sice opravdu malý a v místnosti , kterou mu přidělil , stál jen stůl a postel , ale všechno bylo čisté a on nebyl zhýčkaný - byl rád , že má střechu nad hlavou .	32	Third person Singular
Napomenutí a náhradu škody zaplatím já jako šéfová .	5	First person Singular
Výrazný pokles produkce v porovnání s loňskem je očekáván u brambor a cukrovky .	7	Third person Singular
I tam se nabízejí mimořádně výhodné investice s minimálním rizikem , protože jejich tržní hodnota už je většinou známá .	3	Third person Plural
Szarka ve svém nástinu slovenských dějin popisuje nestranně a nezávisle na jakékoli ideologii dějiny národa , jehož kultura a mentalita jsou podle něho ze všech sousedních národů Maďarům nejbližší .	6	Third person Singular
Tomu odpovídá i skutečnost , že naprostá většina adp ve svalu je ve vazbě na aktin .	1	Third person Singular
Nejvýznamnějšími památkami neolitu i následující doby bronzové jsou megalitické stavby vytvářené z velikých kamenů různými způsoby .	7	Third person Plural
Chvíli si mě zkoumavě prohlížel , posléze se postavil na zadní a předními prackami se mi opřel o břicho .	2	First person Singular
Smlouvy o debetu však KB poskytuje pouze omezenému okruhu vybraných zákazníků .	5	Third person Singular
Pokud se jí to podaří , bude existovat dále jako holdingová společnost vlastnící akcie svých dceřiných společností .	6	Third person Singular
A Zdeněk Kryzánek píše dlouhé věnování soudruhovi Ondřejíkovi , který pomáhá filmařům .	3	Third person Singular
To znamená , že mohou existovat různé druhy svobodných vůlí , které deterministický činitel mít nemůže .	1	Third person Singular
Prostě jsme sem do kraje nějak nezapadli , a tak maminka nejprve ukryla příbory a pokrývky , nasedli jsme do vlaku a vrátili se do Čáslavi .	18	First person Plural
Žádáme Vás proto již potřetí a naposled o úhradu naší pohledávky do # dnů .	0	First person Plural
Nová Evropa , napsal nedávno list Le Monde , se dnes utváří jak na Západě , tak na Východě , a to s dvojím záměrem : zajistit blahobyt a prosperitu na kontinentu a vyhnout se návratu k totalitarismu a válkám .	11	Third person Singular
Podle tradice to domácím proti perníkářům vycházelo , ale hokej je hra , a tak nabitá litvínovská hala byla právem zvědava , zda dobrý výkon Litvínova vydrží i v tomto měření sil .	26	Third person Singular
Zrovna když mě má rodina nejvíc potřebovala , jsem zklamal na celé čáře a bylo jen otázkou času , kdy gestapo objeví naši zásobárnu .	3	First person Singular
Úhel SPP nazýváme úhlem souběžnosti bodu P s přímkou p .	2	First person Plural
Ze začátku jsem to snášel hůř , teď už na pozvánku do reprezentace nijak netrpělivě nečekám .	2	First person Singular
Naše textilní stroje jsou technicky srovnatelné s konkurencí , ale nejsme už schopni poskytnout zákazníkům srovnatelný finanční servis , dlouhodobé nebo střednědobé dodavatelské úvěry , řekl LN generální ředitel Zbrojovky Vsetín Karel Dančák .	0	First person Plural
Většina jejich bankovek se dnes tiskne při nízkých mzdových nákladech v Hongkongu , na Maltě a Srí Lance .	5	Third person Singular
Zájem o mou osobu mne pochopitelně těší , ale zároveň se všemožně bráním tomu , abych jako neprezident neupadl do téhož zběsilého kolotoče , v jakém jsem byl jako prezident . "	6	Third person Singular
Někdy není ani divu , že manžel z takové domácnosti uteče raději do hospody .	10	Third person Singular
Počet celků , jejich působnosti a orgány v jejich čele jsou přece součástí jednoho problému , které se odděleně projednávají obtížně .	19	Third person Plural
V olejových vypínačích a spínačích kontrolovat pevnost oleje , která se mění podle množství a častosti vypínání .	11	Third person Singular
Své středy Evropy má i lidová tradice - vždy někde na dohled .	3	Third person Singular
Na povšechný kulturní vývoj a na proměny folklórní tradice působí stále více a různosměrně masové komunikační prostředky a centralizovaný kulturní systém .	9	Third person Plural
Z Weissových symbolů je odvodíme snadno vynecháním trojpoměru a převedením reciprokých koeficientů na tři nejnižší nesoudělná čísla celá .	3	Third person Plural
Špičkové kotle v teplárně usnadňují provoz a zlevňují teplárnu , špičkové zdroje na vhodných místech mohou zmenšit potřebné průměry potrubí a snížit náklady na tepelnou síť .	7	Third person Plural
Připravíme si i nádobu s petrolejem pro čištění rukou a nářadí .	0	First person Plural
I bohatá imaginace musí být přesná , protože je - li vágní , nevede k ničemu .	13	Third person Singular
Firmy s méně než 100 pracovníky počítají s růstem zaměstnanosti	6	Third person Plural
Zákaznické karty , které mohou využívat kupující v prodejně firmy , mají podle managementu vyjadřovat podnikatelskou filozofii zaměřenou na zákazníka , být projevem úcty k němu .	11	Third person Plural
Poprvé jsem pořádného živého štíra potkal až letos v Efesu , takže mám - li napsat o štírech také něco pěkného , musím se uchýlit k jeho kulturní a archetypální symbolice .	1	First person Singular
Tyto tendence zpřítomňují stále zřetelněji to , co spojuje vědní disciplíny mezi sebou , co je spojuje s ostatními obory , s praxí lidského jednání a s celistvostí skutečnosti samé .	2	Third person Plural
V dubnu 1995 je totiž čeká kvalifikační turnaj o postup ze skupiny B , který pořádají na Slovensku , řekl M . Broukal .	15	Third person Plural
On Babalet vymyslel a donutil nás - muzikanty Babaletu - poslouchat reggae .	0	Third person Singular
Nejzranitelnější je hlava , tvrdí Niki Lauda	4	Third person Singular
" Jsme tady zatím sami , " říká Miroslava Karolčíková a vrací se s hrncem brambor do pokojového bytu .	11	Third person Singular
Ale chtěl se s námi podělit o to nejcennější , co má .	11	Third person Singular
Převážná část členů branného a bezpečnostního výboru se včera shodla na dopise , který zašlou kolegovi Petru Čermákovi ( ODS ) .	14	Third person Plural
Knihu Leasing v teorii a praxi lze bez nadsázky nazvat čtivou učebnicí pro ty , kteří toho o leasingu mnoho nevědí , ale také praktickou příručkou pro ty , kteří o něm již vědí poměrně dost .	31	Third person Singular
Na dolar bude zaměřena pozornost obchodníků i v tomto týdnu a předpokládá se , že se o něm bude jednat na víkendové schůzce představitelů zemí Skupiny 7 ve smyslu koordinace akcí na jeho záchranu .	18	Third person Singular
Úspěšný vývoj této země v posledních letech se opírá o značně iracionální makroekonomický fenomén očekávání , ochota občanů přežít seriál cenových šoků stojí a padá s důvěrou k vládě .	22	Third person Singular
Deset měsíců našich děvčat v novém prostředí není sice příliš dlouhá doba , abychom mohli podat s úplnou jistotou ucelený obrázek o životě této výchovné skupiny našeho domova .	26	First person Singular
není odklonem od skutečnosti .	0	Third person Singular
Nelze se divit , že tyto city jsou v národě živé a představují svým způsobem významnou pedagogickou realitu .	12	Third person Plural
Vaše urputná chuť být tělem a právě jen tělem se nedá ničím zviklat .	0	Second person Singular
Dokud klient platí třeba ne splátky , ale aspoň úroky z půjčené částky , není důvod , aby byl bankou navržen do konkursu .	2	Third person Singular
Profesor se narovnává a loktem si upravuje roušku , která mu padá do čela a brání v rozhledu .	2	Third person Singular
" Výtečně , vídám řadu veselých tváří za výlohou McDonalda , vozím se tramvají s reklamním velbloudem , a tak se na každém kroku ujišťuji , že procházíme dobou radikálních přeměn .	27	First person Plural
Posíláme vám i větší část potřebných formulářů .	0	First person Plural
Rozdíl kuchyňské úpravy pokrmů proti normální stravě spočívá v tom , že polévky , omáčky i masové šťávy zahušťujeme moukou opraženou nasucho bez tuku a čerstvé nepřepálené máslo přidáváme až do hotových pokrmů těsně před podáním .	7	Third person Singular
Francouzský signál je pro Madrid velmi důležitý , a zvláště nyní , kdy také Španělsko čelí všeobecné ekonomické recesi ( letos je mj . odhadován jeho průměrný růst na 2 % proti 2.4 % v roce minulém ) .	2	Third person Singular
" K prvnímu podzimnímu zápasu Benfica nastoupí s jedenácti hráči a bude hrát o titul , " řekl .	6	Third person Singular
Literární kritik a překladatel FRANTIŠEK BENHART se od roku 1969 soustavně zabývá slovinskou literaturou a od začátku sedmdesátých let také ve Slovinsku především publikuje .	23	Third person Singular
S generálním ředitelem Miloslavem Handlem jsme hovořili o tom , co se za těmito výsledky skrývá .	5	First person Plural
Dokládá to i nový výbor z Foucaultových prací nazvaný DISKURS , AUTOR , GENEALOGIE ( Nakladatelství Svoboda ) .	0	Third person Singular
Jak máme být něžné a trpělivé * * * a cestě v přeplněném dopravním prostředku , argumentují tyto čtenářky .	1	First person Plural
V tom je také oprávněná Baborova kritika Moodyho nové knihy : i stará mystérie vždy varovala , že do duchovního světa nelze bez škody vstoupit nepřipraven , bez uchování a posílení jasného vědomí , a dnes platí toto varování dvojnásob .	21	Third person Singular
Odborníci v oficiální zkušebně zaútočí na trezor nástroji s odstupňovaným výkonem , stanoví tak " průlomovou odolnost " trezoru , posoudí základní konstrukční požadavky a výrobek zařadí do jedné ze 14 bezpečnostních tříd .	4	Third person Plural
Poté co opustí palubu , nikým neřízené plavidlo pluje dlouhé hodiny sem a tam , a pokud zrovna nenarazí na mělčinu , stává se velkým nebezpečím pro ostatní lodě v okolí , do kterých může snadno narazit .	22	Third person Singular
To proto , že v jejich těle probíhají oxidace ( okysličování ) , to je děje , při kterých buď do molekul chemických látek těla vstupuje kyslík ( oxigenace ) , nebo se z nich ztrácí vodík ( dehydrogenace ) .	34	Third person Plural
Prvkům matice charakterizujícím čtyřpól říkáme poněkud nevhodně čtyřpólové parametry .	4	First person Plural
Nejsilnější se mi zdají být ta místa , kde je režie ještě vedena textem a kde jsou - pomocí mrázovského jazyka , stylizované akce , lehce nostalgické hudby - pevně drženy kontury scénických ( poetických ) obrazů .	2	First person Singular
A tím i hlouběji porozumět podstatě magnetických bouří , které dokáží tak výrazně ovlivňovat i naši techniku .	10	Third person Plural
Tímto způsobem snížíme jejich působnost na naše zdraví na nejnižší možnou míru .	2	First person Plural
Nikdy však nezapomenu , jak jsem byla jednou u ní , když byl Václav v kriminále .	5	First person Singular
Je to jednak proto , že tyto nehody mají obvykle velmi vážné následky , a jednak proto , že mnoho postižených cyklistů je z řad dětí a mládeže .	8	Third person Plural
Velkým koníčkem Stanislava Navrátila je shánění a lepení papírových hradů .	4	Third person Singular
Je jim jasné , že potřebují řízení , aby aby se mohly soustředit na své poslání .	0	Third person Singular
Uvedl při tom anekdotu o člověku , který musí vyskočit z letadla a může si vybrat mezi výškoměrem a padákem .	13	Third person Singular
Scénář jim ale neposkytl větší prostor pro výraznější charakterové odlišení postav , jejichž jednání proto občas vyznívá dost nevěrohodně .	1	Third person Plural
Zákoník práce ukládá mimo jiné pracovníkům povinnost plně využívat pracovní doby k vykonávání svěřených prací - viz paragraf 73 .	2	Third person Singular
I zkušený mikroskopik , přistoupí - li ve svém oboru k fotografii , pozná , že musí při přípravě svých objektů pracovat opatrněji a přesněji , nežli byl snad do té doby zvyklý .	13	Third person Singular
Jednotlivá místa a záchytné body magického prostoru označil Viktor Pivovarov ( foto č . 1 ) , obydlil je Vladimír Merta , významné předměty dodala Margita Titlová ( foto č . 2 ) a intimní oltáře vytvořila Milena Dopitová .	18	Third person Plural
Usilujeme o co nejrychlejší návrat do světového společenství a v současné době nejsme v lepší ekonomické situaci , nežli rozvojové země , kterým často pomáhají .	0	First person Plural
Následují cykly bílých obrazů ;	0	Third person Plural
Kravaty , které nosí .	3	Third person Plural
Představme si nyní nějakou galaxii jako jádro s velkou a kolem něj se nalézající disk s menší hmotou .	0	First person Plural
" Nic , má drahá komteso , " odpoví Láďa klidně , " jenom vás musím odvést do bezpečí . "	8	Third person Singular
Ředitel Aera Z . Chalupník se netají orientací na Elbit , který ho prý po ztrátě kontraktů na Východě naučil chodit po západních trzích .	12	Third person Singular
Za nejdůležitější považujeme tvar , který se na krystalech téhož nerostu vyskytuje nejčastěji a v největších plochách .	2	First person Plural
Ruská vláda si plně uvědomila naléhavou potřebu zahraničních kapitálových zdrojů i závažnosti obav , které v zahraničí panují , a rozhodla se , že věci je nutno energicky řešit .	17	Third person Plural
Co myslíte , že bych měl udělat konkrétně já , naše komsomolská organizace , aby přátelství mezi našimi zeměmi , našimi lidmi nebylo jenom věcí citu , ale hlavně věcí rozumu , skutků .	17	First person Plural
Čtyři studenti univerzity Roma Tre vyvinuli motocyklovou helmu , která umí „ číst myšlenky “ tím , že pomáhá předvídat akce řidičů .	10	Third person Singular
Dívka se chtěla vytrhnout , ale mladík ji okřikl :	7	Third person Singular
Globální pohled na rozpor " bohatí chudí " je také málo veselý .	8	Third person Singular
Nějaký neznámý hlas mi opakoval , mnohokrát , protože jsem to nemohl pochopit , že moje dcera je těžce zraněná a vnučka že zahynula při havárii .	17	Third person Singular
Opatření bude platit pouze pro ty , kteří nemohou vybudovat podzemní garáže na své parcele .	8	Third person Plural
Její byt otevřeli policisté poté , co syn Marie S . ohlásil , že se matka neozývá .	16	Third person Singular
Ten nechtěl dát najevo svou nedůvěru vůči soudcovým zkušenostem se zemědělstvím a jeho schopnosti vykonávat fyzicky namáhavou práci .	12	Third person Singular
Všichni účastníci brigády si zasluhují dík za vykonanou práci , i když nebylo možno v pracech postoupit tak , jak bylo zapotřebí , vzhledem k nedostatečné připravenosti materiálně organizační .	4	Third person Plural
S plněním této dohody je však spojena celá řada komplikací .	4	Third person Singular
Přepíšeme - li soustavu rovnic * a * do maticového tvaru , vidíme , že čtyřpól je charakterizován maticí složenou z admitancí .	16	Third person Singular
Nováček Beneš jistě není lepší než on , to ukazují různá individuální měření , ovšem rozdíl není moc velký .	6	Third person Singular
Taková věc a zvláště na palubě jakéhokoli letadla je krajně nepříjemná , ale kromě viníka , který navíc s ministerstvem obrany nemá nic společného , tu nejsou spolupachatelé .	26	Third person Plural
Kopytnaté zvěře se sice počítá milión kusů , většinou však migruje podle ročních období .	4	Third person Singular
Vyvíjí během hašení teplo a to pak využíváme při zdění hlavně v zimním období .	0	Third person Singular
Podle J . Svobody neformální skupina věřitelů Bohemie požaduje pro objasnění celého případu ustavení parlamentní vyšetřovací komise .	8	Third person Singular
Zdůrazňuji slovo mechanicky , protože žádoucí míra pravdivosti literárního díla je dána dobou , celkovým kulturním stavem společnosti a místem , jaké v ní zaujímá umění a věda .	24	Third person Singular
Na to nemůžeš myslet , říká Jirka Prchal .	5	Third person Singular
Já se třeba dost stydím , jaký jsme mladým postavili žebříček hodnot .	0	First person Singular
V polovině let třicátých vydal obsáhlou životopisnou monografii , která je nám pro mnoho otázek cenným pramenem .	10	Third person Singular
Představují si , že tento totem má podobu nějakého zvířete a oni nikdy nezabíjejí , neloví a nejedí zvířata , jehož podobu , jak věří , nosí jejich totem . . . "	13	Third person Plural
Jistých úprav bude zapotřebí především na úkol * , kde konkretizace cíle , urychlené zpracování Velké mluvnice spisovné češtiny , jejíž nedostatek se naléhavě pociťuje v široké veřejnosti , si již v tomto roce vyžádala modifikace .	20	Third person Singular
Divím se , že na ně ty holky stále letí .	5	Third person Plural
Platební bilance státu je v přebytku a devizové rezervy se blíží devíti miliardám dolarů - což vzhledem k velikosti našeho zahraničního obchodu převyšuje stav většiny vyspělých zemí .	19	First person Singular
Legitimní příležitosti přesvědčit o správnosti své vize nejen spoludiskutující , ale i televizní diváky se minulý týden dostalo hostům dalšího pokračování cyklu Sněží .	22	Third person Singular
Bunnagova návštěva je součástí intenzivně se rozvíjejících česko - thajských vztahů a navazuje na březnový pobyt delegace českých poslanců v Thajsku .	2	Third person Singular
Budou proto náchylní podlehnout lísavému a vemlouvavému našeptávání těch , kdo se budou prezentovat jako obrození , nedeformovaní zastánci socialismu .	0	Third person Plural
* Zjistím - li závažné nedostatky , konzultuji problém s dalším odborníkem , zvlášť pokud jde o důležitou nebo finančně náročnou věc .	15	Third person Singular
A jestliže jejich manželství vzalo takový tragický konec , je to mnohem horší .	9	Third person Singular
Úspěch měly vždy české knihy pro děti a mládež - což platí v podstatě i dnes .	11	Third person Singular
Definovat jednotlivé druhy škol by bylo poměrně složité a komplikované , neboť přesné vymezení jednotlivých druhů škol je upraveno ve vyhlášce ministerstva školství .	17	Third person Singular
Může být na místě prodlouženo o dalších 30 dní .	0	Third person Singular
Francii ztráta paměti nehrozí	3	Third person Singular
Přestože jde o odloženou cestu , jejíž náplň je víceméně známa , chvíle , kdy k ní dochází , překvapuje a vyvolává otázky .	19	Third person Singular
Indexy Millerovy jsou čísla celá kladná nebo záporná včetně nuly .	2	Third person Plural
Ví se to o mně a snad právě proto mi skutečně občas něco nového do vozu dají .	9	First person Singular
HISTORIE KONČÍ NEBO ZAČÍNÁ	3	Third person Singular
Opakuje - li se to , může být důsledkem výpověď .	6	Third person Singular
Když se společníci nedohodnou o přeměně veřejné obchodní společnosti v jinou formu společnosti , nebo družstvo , sloučení nebo splynutí s jinou společností , nebo rozdělení na více společností , nemá společnost právního nástupce .	30	Third person Singular
No a třetím základním problémem je známý efekt smečky hladových psů , pro které máme jen jednu kost .	5	Third person Singular
Na to jsem odpověď neměla .	2	First person Singular
Jakkoliv je procedura zakládání off - shore společnosti poměrně jednoduchá , i na tuto činnost u nás existují specializované firmy , které vědí , na koho a kam se obrátit a poskytnou veškeré podrobné informace .	31	Third person Plural
" Kdepak , synku , " uklidňoval ho otec a objal ho kolem ramen , " to je začátek nového dne . "	17	Third person Singular
Turisté utratili v Rakousku za loňský rok částku 170 miliard ATS , což je o 5.5 procenta méně než v předchozím roce .	13	Third person Singular
Nechceme však , aby docházelo k jejímu ničení .	6	Third person Singular
Jde tu zejména o ustanovení , podle nichž vede ministerstvo spravedlnosti seznam rozhodců , rozhoduje o tom , kdo v tomto seznamu může být zapsán , případně kdo z tohoto seznamu bude vyškrtnut .	0	Third person Singular
Jedna čtvrtina polských fiskálních příjmů pochází z ropného průmyslu .	5	Third person Singular
Jejím nejvýznamnějším rysem odlišujícím ji od ostatních typů přejímek je objektivita vyplývající z toho , že vychází z matematických zákonitostí , počtu pravděpodobnosti zákona velkých čísel .	4	Third person Singular
Toto zpracování však provádějí výhradně pracovníci ČSÚ , vázaní slibem mlčenlivosti .	3	Third person Plural
O své činnosti si vedeme kroniku , ale pochlubit se s ní zatím nemůžeme , protože jsme ji dali výtvarníku soudruhu Vršťalovi , aby nám nakreslil titulní list , již hezkou dobu čekáme , až udělá , co slíbil .	11	Third person Singular
A právě v tuto chvíli je jeho lítost tak veliká , že se mu náhle z její hlubiny vynořuje skutečná , živoucí boží tvář .	5	Third person Singular
Ačkoliv jí nechybělo na příznivých podmínkách , po kvalitativní stránce se nemohla měřit s úrovní české hudby a na rozdíl od oblasti literární nevydala ze svého středu ani jedinou velkou uměleckou osobnost , nepočítáme - li Gustava Mahlera .	1	Third person Singular
Při ionizaci čistého germania nebo křemíku vzniká pohyblivý elektron a pohyblivá díra , kdežto při ionizaci příměsi vzniká jeden pohyblivý nosič a druhý nepohyblivý iont .	17	Third person Singular
Jak úzký byl jeho svět po celý dosavadní život !	3	Third person Singular
Říkají v něm mimo jiné , že jen těžko mohou vyrůst v našich podmínkách mezi rozhodčími opravdové osobnosti .	0	Third person Plural
Západní diplomaté se nechali slyšet , že nadcházející účast francouzského ministra obrany Francoise Léotarda na schůzce ve Španělsku znamená velký krok směrem k užším vztahům Paříže s aliancí .	18	Third person Singular
Radeč však poskytuje mnohem více možností , než je možné usoudit z krátkého popisu .	2	Third person Singular
Vím , že se to neuskuteční , protože dnes si už lidé ani neříkají , že si zavolají , ale že se snad někde na křižovatce potkají .	17	Third person Plural
Dva pracovníci bezpečnostní služby jsou stíháni ve vazbě , Ivan Jonák spolu s posledním obviněným na svobodě .	4	Third person Plural
" To netuším , " odvětila jsem po pravdě .	6	First person Singular
Chceme - li to vyjádřit bonmotem , můžeme říci , že svět je jiný , je - li pozorován , než když pozorován není .	0	First person Plural
Chyba tedy zůstává na pilotech . . .	2	Third person Singular
Zdůrazňuji , že to nikdo z nás nemá v úmyslu a že spor je pouze o to , v jak dlouhém ( či krátkém ) časovém období to má bez výjimky platit .	7	Third person Singular
Počítá daň jako celek , je mu jedno , od koho ji dostane , a konstatuje , že výsledek srovnání nemusí být až tak dramatický .	0	Third person Singular
Hlavní kritika byla vůči metodickému přístupu autorů , tj . proti velmi zjednodušené simulaci , nedostatečné znalosti počátečního stavu a nemožnosti vzít do úvahy další vývoj techniky , která může pomoci překonat různé kritické situace .	29	Third person Singular
Totéž platí , je - li jeho schopnost k řízení snížena požitím narkotika nebo léků , únavou , nevolností , úrazem , nemocí .	1	Third person Singular
Existuje mnoho dalších kombinací , rámové obložení , při němž se dřevěné díly obkládají do rámů .	0	Third person Singular
" Agenti v Kanadě pracují na mém možném přestupu za oceán , ale zatím to není nic konkrétního .	6	First person Singular
Nespí , přežvykují a sledují , co se kolem nich děje .	2	Third person Plural
" Na začátku roku 1991 jsme získali zahraničního manažera , " vysvětlil šéf kapely Karel Šůcha , " a tak jsme venku hráli a vůbec nás nenapadlo , že doma chybíme .	25	First person Plural
Protiteroristická jednotka však zasahuje jen tehdy , když jde o akci opravdu teroristickou , čili zasahuje jen proti dopředu připraveným násilným trestným činům , jejichž charakter je politický .	8	Third person Singular
Navíc jsem začal - jako první u nás - produkovat filmy sám a baví mě to .	13	Third person Singular
Jejich tvář musí vedle rysů obecnosti nést hlavně podobu konkrétních a naprosto srozumitelných úkolů , které je na tom či onom úseku * plnit .	16	Third person Singular
Aby by se vytčeného cíle dosáhlo , je nutné , aby při poruše prošel vypínacím obvodem proud , který spolehlivě přetaví pojistku .	7	Third person Singular
Když se Aron vynořil potřetí , malá vlnka ho něžně donesla až na břeh .	8	Third person Singular
U obytných souborů uvnitř městské zástavby je předepsána hladina hluku 55 decibelů pro den , v noci by pak neměla přesáhnout 45 decibelů .	6	Third person Singular
Dosud hrál Connors v New Yorku 113 střetnutí , z nichž v 97 odcházel z kurtu vítězně a letos má možnost překonat rekord Chris Evertové , která zde vyhrála 101 krát .	19	Third person Singular
Podle shodného stanoviska našich i německých orgánů není vyloučeno , že se o něco obdobného nepokusí na našem území .	17	First person Singular
Při pádu byste se mohli nepěkně odřít .	2	Second person Plural
Palba trvala již třetí den a na uklidnění nejsou velké naděje , sdělily zdroje Ochranných sil OSN .	8	Third person Plural
Oproti ostatním hospodářsky a kulturně vyspělým státům zaostáváme .	7	First person Plural
Podařilo se jim utvořit družstvo dorostenců a dorostenek , kteří pravidelně trénují .	11	Third person Plural
Doplněný návrh by měl obsahovat dvě varianty řešení s tím , že se k němu správní rada Českých drah znovu sejde 3 . března .	14	Third person Singular
Jinak musíme odevzdat tuto záležitost státní arbitráži .	1	First person Plural
Měřené záření je detekováno pomocí vstupního členu , výstupní signál je zesílen , upraven před registrací , která může být provedena digitálním nebo analogovým koncovým členem .	10	Third person Singular
Mimo nejodlehlejší severozápad převládá tajga , která pokrývá významnou část celé Sibiře .	7	Third person Singular
Snaží se podílet na tomto gigantickém procesu , který nemá obdoby ve světě .	9	Third person Singular
Autor je dlouholetý poradce v oblasti logistiky jednak u některých firem uváděných v knize , jednak u známé firmy Quelle .	1	Third person Singular
V krámě mě okrádají , vracejí každou chvíli méně .	5	Third person Plural
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Jsem strašně rád , že jsem jenom četař v záloze a nikdy bych nechtěl mít hodnost vyšší než tu , kterou jsem si zasloužil .	22	First person Singular
Její příprava bude trvat několik měsíců .	2	Third person Singular
Dnes se pozornost obrací na vládnoucí třídu .	3	Third person Singular
Třeba konec permu či konec devonu representují " katastrofy " o mnoho rozsáhlejší , celosvětově vyhynuly rozsáhlejší populace živočichů .	6	Third person Plural
Ze 40 % jde o podniky z první vlny kuponové privatizace , u nichž se nabízí zbylá část majetku ( např . Hutní montáže Ostrava , Desta Děčín , Lada Soběslav ) .	3	Third person Singular
Vypadá dírami přes rozervané džíny velmi rozechvěle , asi jako novinář Joachim , který tvrdil , že pro něj už slunce v Berlíně nesvítí .	0	Third person Singular
I oni jsou však jedni z nás .	1	Third person Plural
Se zpožděnými platbami částečně počítají	4	Third person Plural
Nemohu naprosto říct , v čem přesně to spočívá .	0	First person Singular
Že je hantýrky užito k zamlžování a nesdělování je zřejmé , často je to pouze kalení vody v louži komplikovanými výrazy , aby nebylo vidět , že voda louže je příliš mělká .	12	Third person Singular
Pak může minulost přijít teprve po budoucnosti .	1	Third person Singular
" My žádnej od tebe nechceme .	5	First person Plural
Jednotky , které se již stabilizovaly , odvádějí naopak dobré výsledky .	7	Third person Plural
Jste - li v takové situaci , že z finančních důvodů zvažujete zrušení předplatného Lidových novin , napište nám a přiložte doklad o zaplacení předplatného a my vám zašleme obratem částku rovnající se zvýšení .	27	Second person Plural
Pro vládu ČSSR a sjezd KSČ připravuje zvláštní komise komplexní materiál o rozvoji výroby a užití plastických hmot v národním hospodářství .	6	Third person Singular
co neleží uvnitř tohoto kruhu , to již do roviny r nepatří .	1	Third person Singular
" Víte , strach , často zbytečný , a nechuť přemýšlet , to jsou ti nepřátelé , kteří k nám vodí pacienty .	13	Third person Plural
Všechny tyto úspěchy vědecké práce ve fyzice vytvářejí příznivé podmínky pro její další rozvoj do budoucna .	11	Third person Singular
Po uzdravení mi doktor doporučoval , abych nosil něco jako pevnější přilbu .	6	First person Singular
Proto bude lepší , když budeš šetřit dech a místo toho se naučíš řeči osla . "	1	Third person Singular
Rudí Khmerové včera oznámili králi Norodomu Sihanukoví , že souhlasí s plánem vyhlásit příměří , ale vyjádřili pochyby o tom , že by ho za existence nynějšího nepřátelského režimu bylo možné dodržovat .	23	Third person Singular
Chceme toto naše nové přátelství a partnerství upevňovat a dále rozvíjet , neboť bezpečnost a prosperita Evropy nemohou být zajištěny bez Ruska , ale jen v těsné součinnosti s ním .	17	Third person Plural
Mohla jsem si stokrát říkat , že o tom , kdo nás může ponížit , si rozhodujeme sami , té mizerné nálady se ne a ne zbavit .	12	Third person Singular
Neuspokojivý daňový systém , potřeba rozvoje hospodářství a zároveň ohledy na ekologii , boj proti radikalismu a zločinnosti , bytová nouze a problémy rodin s dětmi , to jsou témata , která SPD pokládá za přitažlivá pro adresáty své politiky .	28	Third person Plural
Musíme pokrýt vysoké náklady na provoz stadiónu , " vysvětluje ekonomický ředitel klubu Miloš Moravec .	0	First person Plural
Ale dá se provést interrupce v nemocnici , kde pracuji , tajně ?	1	Third person Singular
Vezměme případ , kdy našeho kandidáta Petrova cechu nelákají pstruhové bystřiny , neboť si raději u rybařiny v klidu posedí , a proto se rozhodne pro chytání kaprů a cejnů .	8	Third person Plural
V současné civilizaci se ovšem každý občan setkává s tolika problémy , ke kterým moderní přírodní vědy mají co říci , že nedostatek přehledu v přírodních vědách může handicapovat kohokoliv z nás .	17	Third person Plural
A pak : když jdete s každým , přestanete věřit , že by tak všední věc , jako je milování , mohla mít pro vás skutečný význam .	18	Third person Singular
Nemusí to vyjít , ale bude ten , který se pral .	0	Third person Singular
Jak ukazuje vývoj posledních dvaceti let , jsou to právě změny mravních postojů , které se staly spouštěcím mechanismem růstu sociálního státu .	1	Third person Singular
Bývalí členové Varšavské smlouvy v něm mohou vidět příslib , po němž prahnou - Moskva bude uklidněna a dveře do NATO se pro nás otevřou .	24	Third person Plural
Jsem si vědom toho , že když to někde řeknete , mi to přinese jen potíže .	0	First person Singular
I když začínající triumf silnoproudé elektrotechniky přinášel nové použití mědi , byla její výroba sotva # * a byla menší než výroba zinku a olova , které se pohybovaly kolem # * .	12	Third person Singular
* ABEL POSSE , argentinský spisovatel a diplomat v Praze , velmi rád nedělá nic .	13	Third person Singular
Ekologie není ani levá ani pravá	1	Third person Singular
Lukáše V . obvinil vyšetřovatel z vraždy , další zatčené osoby se budou zodpovídat z napomáhání nebo přípravy k trestnému činu .	12	Third person Plural
A domnívají se , že tento zvrat je zvěstován takovými kvantovými záhadami , jakou je Schrödingerova kočka , která ( jak se zdá ) ukazuje , že existenci vesmíru vytváříme svým myšlením .	14	Third person Singular
Nebo vás někdo beze slova převede na druhou stranu silnice .	1	Second person Plural
Je to kniha o dobrém člověku , jenž není schopen vykonat nic dobrého .	8	Third person Singular
Ředitel Nezávislého dozoru policie Ontaria , Gerry McNeilly , nastavil tento týden podmínky přezkoumávání , poté , co byly vzneseny „ znepokojující otázky “ ohledně toho , jak se příslušníci policie chovají k původním obyvatelům .	31	Third person Plural
Ví , že český parlament jej za ně nepředvolá na koberec , ani se nepokusí vytvořit nějakou vyšetřovací komisi , píše list .	20	Third person Singular
Jste - li v takové situaci , že z finančních důvodů zvažujete zrušení předplatného Lidových novin , napište nám a přiložte doklad o zaplacení předplatného a my vám zašleme obratem částku rovnající se zvýšení .	18	First person Plural
Nezávislí ekonomové a mezinárodní agentury varují , že schodek Spojených států se stává stále větší zátěží světové ekonomiky .	5	Third person Plural
Atmosféru podtrhují ještě přenosné sloupovité kulisy a zejména zpěvy a tance ženského sboru .	1	Third person Plural
Argumenty snažící se dokázat extremismus ochránců životního prostředí nejsou moc přesvědčivé .	8	Third person Plural
Informace lze získat v ekologickém informačním centru Dětí Země v Praze 6 , v ulici Podbabské 14 , t . č . 3117075 , " píše pan Potočný .	1	Third person Singular
Ale někteří turisté si v nich omývají dokonce i nohy .	6	Third person Plural
Profesor musel dbát na pravidla , a tak nám přísně nakázal , abychom zůstali na místě , a zmizel v zámku .	8	First person Plural
Není pravděpodobné , že by se všechny země , které se na Partnerství pro mír podílí , k Severoatlantické alianci připojily .	15	Third person Singular
Pokud vezmeme v úvahu i další rozhodující faktor při lesních požárech , totiž vítr , musíme uvažovat orientovaný perkolační model - tato pravděpodobnost závisí na tom , ve kterém směru je hořící sousední strom .	15	First person Plural
Podle Petera Dvorského , který každé představení prožívá jako neopakovatelnou událost , znamená pro mladého umělce velký úspěch už to , že vůbec poprvé vystoupí na jevišti .	24	Third person Singular
Dosavadní úspěchy české rozpočtové politiky se podle názoru Ivana Kočárníka odráží i v dobrém ratingovém ohodnocení ČR a zprostředkovaně i ve výhodnějších podmínkách pro podnikatelské úvěry ze zahraničí .	10	Third person Plural
Kolik takových u nás je , dnes nikdo neví .	3	First person Plural
To byl názor zástupce České banky , znepokojeného možná víc tím , že název jeho banky musí cizincům připadat podobný názvu Banky Bohemia , ač s ní fakticky nemá nic společného .	26	Third person Singular
Jestliže někdo nemá mít práci i po odstávce , ať se to dozví hned , ať dostane možnost odejít s pěti platy a hledat si jiné místo . "	2	Third person Singular
Ne všechno je však jasné a všeobecně přijímané .	2	Third person Singular
Tento ekologický přístup se neodráží jen v animismu a nesouvisí jen s kulturami národů Afriky , Ameriky či Oceánie .	4	Third person Singular
Někteří pozorovatelé tvrdili , že se to stane právě v době návštěvy delegace .	7	Third person Singular
Člověk je partnerem bohů a mocných duchů , není jim podřízen , tj . není podřízen jejich vůli či představě o řízeném běhu světa .	8	Third person Singular
Je však smutnou a známou skutečností , že Vargas Llosa strávil středoškolská léta na vojenském gymnáziu v Limě a že armádní mašinerii k smrti nenávidí .	0	Third person Singular
Při zachování kvality , spolehlivosti a výkonu dodává na trh počítače až o čtvrtinu levnější než modely předchozí řady PCD .	7	Third person Singular
Jsme dvě republiky , každá má svou vládu , svůj vlastní rozpočet a také svůj majetek a své občany .	0	First person Plural
Mnohem horší je zjištění , že podle této vyhlášky hradí výdaje spojené se soutěžemi organizátor a potřebné prostředky musí mít zajištěny ve svém rozpočtu .	2	Third person Singular
" Kdo sem jednou přijede , chce se vrátit .	6	Third person Singular
Nahoře se již linky rozvětvují , provoz řídne a provětrávání je lepší , takže trolej může skončit a pohon vozidla by převzal spalovací motor .	10	Third person Singular
Mikrofotografie klade velké požadavky jak na mikroskopickou , tak i fotografickou techniku .	1	Third person Singular
To nejsou špatně rozdané karty !	1	Third person Plural
Ani Sparta se nepředstaví kompletní .	3	Third person Singular
K současné situaci v parlamentu předseda zelených uvedl , že se podle něho " obrušují hroty " a že i opoziční poslanci mají podle něho šanci prosadit některé své zákonné iniciativy .	24	Third person Singular
" Naše populace je dostatečně proočkována , " řekl .	3	Third person Singular
" My jsme se u Smithe záměrně sami ohlásili , protože jsme věděli , že zastává určitá mínění v této věci , a vysvětlili jsme jemu i jeho spolupracovníkům ten zákon způsobem vyčerpávajícím a naprosto přesvědčivým , " uvedl .	24	First person Plural
Nebo jim připadá snazší , že se nebudou muset o nic starat .	1	Third person Plural
Dříve nebo později se totiž dostane sociální demokracie k moci .	5	Third person Singular
Bylo mi nějakých čtyřiadvacet , byl jsem plný vzteku a zatrpklosti a nenávisti k těm , co mě pro nic a za nic " šoupli " do uranového lágru ;	1	First person Singular
Nejsme například schopni zabezpečit klid pár hodin před příjezdem vládní delegace .	0	First person Plural
Po špitále se šeptalo , že malá spinká v ordinaci , Erika se věnuje pacientům a na Janičku dohlíží její zdravotní sestra .	18	Third person Singular
Jsou tací , kteří raději hladovějí , jen aby aby se vyhnuli hanbě , jiní jsou nuceni žít v neustálém ohrožení .	0	Third person Plural
Herečka Luba Skořepová podepisuje svůj knižní debut Tajemné síly přírody dnes v 16 hodin v pražském knihkupectví Melantrich .	3	Third person Singular
Čtenářům i Hondě Česká republika , která nám vůz k testování zapůjčila , se omlouváme a auto ještě jednou připomínáme .	7	First person Plural
V náboženské rovině je výrazem tohoto " ekologického " přístupu soubor názorů známých jako animismus , tedy jak už jsme řekli víra v duše , úzce související s kultem předků ( duchů předků ) .	3	Third person Singular
Pozítří , ve čtvrtek , se otevírají brány cenové liberalizace v Ruské federaci , neboť Boris Jelcin neustoupil nátlaku Kyjeva o další odklad .	6	Third person Plural
Určit polohu kořisti , jakož i obecně orientaci v prostředí umožňují jemné senzorické systémy , z nichž některé mají neobvyklou strukturu a funkci .	10	Third person Plural
Ale jinak to nelze - jak dělat kapitalismus bez kapitálu ? .	3	Third person Singular
Ale ani odtud jsem se přímo nevracel do Prahy , nýbrž jsem jel do Mnichova .	3	First person Singular
Nejprve si myslela , že jde o nějakého podivného prvoka , ale záhy bylo zřejmé , že je to baktérie .	5	Third person Singular
Cihlářské výrobky dopravujeme na stavbu v sádkách po # kusech , pokud jde o plné cihly .	12	Third person Singular
Podle zástupců obou společností v současné době vozy Favorit chybějí a je o ně v současné době mimořádný zájem .	11	Third person Singular
Představitelé občanské iniciativy prohlašují , že Středočeská inženýrská organizace " nemá oprávnění tyto pozemky prodat . . . byly jí pravděpodobně jen předány do užívání na pokyn ÚV KSČ " .	19	Third person Plural
Falešná mlynářka mu podstrojovala a už se nemohla dočkat , co má pocestný tentokrát za div divoucí .	11	Third person Singular
Občané nejvíce důvěřují svému nejbližšímu okolí	2	Third person Plural
Situace se však mění .	3	Third person Singular
Na základě včerejší předběžné dohody mezi oběma partnery pošle ČSÚ do Bruselu svůj názor na to , jak rozdíl ve statistikách o vývoji obchodu mezi ČR a EU , který dosahuje téměř 40 mld . korun , vzniká .	8	Third person Singular
Víte , jaká by to pro mne byla vizitka , kdyby mi nedal gól kanonýr z italské ligy ?	0	Second person Plural
Krajský internista předkládá zprávu o hodnocení řediteli KÚNZ , který ji zasílá v jednom vyhotovení Odboru zdravotnictví KNV , NVP a v jednom vyhotovení Ministerstvu zdravotnictví ČSR .	2	Third person Singular
Z hráčů , kteří z Benešova odešli , mrzí trenéra nejvíc Zákostelský .	8	Third person Singular
Přejeme si , aby vás bylo ještě více , a více takových , jací jsou v organizacích SSM .	4	Second person Plural
Zacházet s ním se naučíme postupně .	4	First person Plural
Nám mimořádně záleží na tom , aby se nedramatizovala situace , aby se nerozvíjely právní teorie , které bazírují výlučně na referendu . "	0	First person Plural
Arogantnost rozhodnutí sněmovny ve smutném příběhu kufrů je zjevná .	7	Third person Singular
Ukázalo se však , že v Bruselu zdaleka netušili , jak nabídnuté výhody využijeme .	13	First person Plural
Již několik dnů je všeobecně známo , že ochranářská opatření slovenské vlády proti českým exportérům se dotýkají zejména oblasti obchodu s potravinami a zemědělskými produkty .	16	Third person Plural
Z Rapaportu je vidět , že poslední dobou ceny diamantů ve středních kategoriích rostou za půl roku asi o 100 amerických dolarů za karát .	2	Third person Singular
Z naivní a hloupé manželky si udělá pracovní sílu , již si posadí do ordinace , ušetří za zdravotní sestru a svoji ženu , která k němu vzhlíží jako k bohovi , bude mít ustavičně na očích .	32	Third person Singular
4 . Marketingovou kontrolou zjistíme , zda : jsme získali dostatek prvotních informací ;	4	First person Plural
a to souvisí i s druhou částí , kdy hledáme faktory tzv . protektivní , které vedou k tomu dobrému ve vývoji .	9	First person Plural
Až v devět jsem zahlídl , jak se po cestě od hotelu někdo blíží .	3	First person Singular
Převratné události několika posledních let mění planetu k nepoznání .	5	Third person Plural
může být občanská válka kvůli Slávii a Spartě , jak toho máme pěkný příklad v byzantských dějinách .	0	Third person Singular
Když si upřímně odpovíte , možná uvidíte , že vaše cesta není taková , za jakou jste ji dosud považovali , a že se vašim blízkým po ní s vámi nejde tak dobře , jak jste se domnívali .	35	Second person Plural
Možná ji mají otevřenou již několik dní a já netoužím po nějakých střevních potížích .	8	First person Singular
Dosud je to řešení provizorní , neboť ženy odcházejí za svými manžely z prostého důvodu , nemají byt .	1	Third person Singular
Z devadesáti čtyř procent záleží na tom , jak to říkáme , na přízvuku , na pohledu , jaký při tom máme .	4	Third person Singular
Také bývalí čtenáři Lidové demokracie nám píší , že i když litují zániku LD , souhlasí s dalším odběrem Lidových novin .	11	Third person Plural
V Profitu rádce č . 6 v návodu na vyplnění daňového přiznání uvádíte jako nezdanitelnou částku daně 20400 korun .	12	Second person Plural
Vzniká tak Spojené království Velké Británie a Severního Irska .	0	Third person Singular
Košťál se odřezává nejvýše 10 mm od hlávky .	2	Third person Singular
Můj šéf měl se mnou plány , abych přesedlal od filmu k varieté , což se mu jevilo jako povýšení , takže mně jednou dal za úkol uvádět nějaké žongléry .	22	First person Singular
Zvláštní cement je bílý , používá se na obklady , červený na fasády a bituminózní na vodotěsné betony .	5	Third person Singular
" Nepamatuji tolik lidí , ve městě snad není volné lůžko , " řekl nám starosta Špindlerova Mlýna Jiří Dunka .	1	First person Singular
Bude - li to však jen dvacítka podniků , mělo by být podle něj předání těchto akcií odloženo až na další kola .	0	Third person Singular
" Prosím tě !	2	Second person Singular
Není však společensky prospěšné nutit dvanáct zaměstnanců , o něž zájem není , aby svůj odchod do důchodu odložili třeba jen o měsíc .	0	Third person Singular
Většina Čechů a Slováků je z rozpadu federace na dva státy smutná , protože byli hrdí na Československo , ze kterého vytvořili nejlepší demokracii východní Evropy .	4	Third person Singular
Potřebuješ je jako sůl . "	0	Second person Singular
Vzájemná poloha trichobithrií je významným systematickým znakem .	3	Third person Singular
Slečna je přítelkyní majitelů a tady jenom pomáhá .	7	Third person Singular
Jemně a s mírou ochutnal nabízené víno , ale potom se jako pravý profesionál omluvil , že musí do hotelu zopakovat si úlohu , protože se následující den natáčí poslední scéna .	28	Third person Singular
Bylo mi v podstatě jedno , v čem a jak vyniknu , hlavní bylo , abych byl někdy někde v něčem jednička .	10	First person Singular
Elektron obíhá kolem těžiště atomu , které je velmi blízko středu jádra .	1	Third person Singular
proto hovoří - li Foucault o řeči jako diskursivně nespoutané , používá ( pouze ) metafor .	11	Third person Singular
Štrasburk ( Od našeho zvláštního zpravodaje ) -	3	First person Singular
Mladík se na ni díval a snažil se za lascívním výrazem objevit známé dívčiny rysy , které něžně miloval .	3	Third person Singular
Máme skvělou partu a je to příležitost rozjet náš koráb kupředu .	8	First person Singular
Když přijdu blíž , postaví se na obě a řekne mile : džambo , memsahib , how do you do ?	9	Third person Singular
Před prvním gólem jsem kluky hecoval , že to tam padne .	10	Third person Singular
Moc nám pomáhají chlapci z Odborného učiliště VŽKG , z provozu .	1	First person Plural
Vnitrostranické vzdělávání je prohloubeno o větší diferenciaci v základních útvarech , kde nejsou již jen útvary aktuálních otázek , jako tomu bylo v minulém roce , ale navíc jsou útvary ekonomiky , průmyslu a zemědělství .	28	Third person Plural
Vedle správně sestavené krmné dávky , napájení a ustájení je pro hrabavou drůbež prospěšný výběh .	9	Third person Singular
Pokud zesilovače zpracovávají pouze takzvané malé signály , to je signály s rozkmitem podstatně menším , než je délka převodní charakteristiky , považujeme zesilovač za lineární obvod .	9	Third person Singular
Má strach , že to bude bolet a také z dalšího těhotenství .	5	Third person Singular
Neexistují noviny , které by nás občas nepotěšily , ale také nerozčílily .	0	Third person Plural
Děti v čekárnách u lékařů astmaticky pokašlávají a rodiče se ptají : Nebude z něj alergik ?	6	Third person Plural
Jednotlivá slova se pak jeví jako symboly , podle Saussura jednotlivá signifiant jsou arbitrární povahy s výjimkou slov onomatopoických , napodobujících nějaký zvuk , jako slovo bouchnout nebo kukačka , a expresívních , časté sykavky a hláska r v klení .	4	Third person Plural
K nadcházejícím Švankmajerovým šedesátinám připravuje nyní pro hlavní město akciová společnost KF přehlídku jeho dosavadní filmové tvorby .	4	Third person Singular
Rád čtu i Michaela Crichtona .	1	First person Singular
Proto se hned rozkřiklo , jak chceme zbohatnout šizením sousedů .	6	First person Plural
Proto je publikace , která se opírá o moderní teoretické poznatky , tak přitažlivá i pro praktiky .	6	Third person Singular
Zarytý tradicionalismus spolu s převahou primární ( tedy melodické ) invence , značnou muzikantskou spontaneitou a úzkými vazbami na chorvatskou lidovou hudbu činí však Stahuljakovu tvorbu posluchačsky velmi komunikativní .	22	Third person Singular
Bude určitě silnější při standardních situacích , což nás po zklamání brankáře Sedláka v Drnovicích trochu straší , říká ostravský asistent Vojáček , který na sklonku své hráčské kariéry pomáhal právě Brnu v boji o postup do ligy .	8	First person Plural
" Jsou z černého tabáku , znáte je ? "	1	Third person Plural
Již z naznačené odlišnosti je bez dalšího rozvádění této problematiky zřejmé , že nositelem specifických rysů a zákonitostí v procesu jednotlivých učebních předmětů není učitel ani žák , ale třetí člen z trojice hlavních činitelů .	23	Third person Singular
Zdravotní stav pětinásobného mistra světa formule 1 Juana Manuela Fangia ( 83 let ) z Argentiny se zlepšil a podle jeho osobního asistenta Ricarda Rosse není v nebezpečí života .	25	Third person Singular
" V cizině mi čepičku nemá kdo vyprat , což je doma letitá starost mé maminky .	14	First person Singular
Máme pěkný stadion , ale líbit se mi začne , až bude plný diváků .	7	First person Singular
Najdou se i lidi , kteří se nejen přijdou vybavovat , ale dokonce ještě chtějí , abych jim k tomu uvařila kafe .	8	Third person Plural
Byly a jsou námitky proti motivu vůbec , uvádí se , že není nutným pojmem pro vysvětlování lidského chování .	2	Third person Plural
Kontrolou mzdových výkazů za # čtvrtletí jsme však zjistili , že ve vašem závodě nebyl tento zákonný předpoklad splněn a že počet hodin přesčasové práce v # čtvrtletí stoupl o # .	6	First person Plural
Už mnohem dřív četba Nezvalových Moderních básnických směrů a v první polovině šedesátých let přednášky mého univerzitního učitele Václava Zykmunda , u kterého jsem psala diplomovou práci o Karlu Teigovi .	15	First person Singular
Lednický zámek , park , který ho obklopuje , jeden z největších skleníků u nás a blízké rybníky , to je bezpochyby jedno z nejkrásnějších , a proto i nejnavštěvovanějších míst v celém Československu .	14	First person Plural
Pravděpodobnější se proto zdá být opak : právě počet celků je zřejmě fetišem , který jsou koaliční lídři ochotni vyměnit za tu či onu pravomoc budoucích územně správních útvarů .	10	Third person Singular
Z kuchyně za mnou se ozývají hlasy táty , mámy a mých velkých bratrů .	11	First person Plural
V * # vyšel zákon o rostlinné výrobě , v němž je pověřeno Ministerstvo zemědělství a výživy , popřípadě jím pověřené organizace , ústředním řízením hospodaření a odbytu školkařských výpěstků .	11	Third person Singular
Snažte se na svou firmu dívat očima zákazníka .	0	Second person Plural
Po úspěšném potlačování mouchy na jednom kontinentě nás najednou překvapí jinde .	9	Third person Singular
Z Quebecku hlásí , že Martin Ručinský se do NHL určitě dostane , neřekli však kdy .	11	Third person Singular
Získá - li pak designovaný premiér potřebnou většinu a sestaví - li vládu , role prezidenta je pak spíše symbolická , neboť vládu jen potvrzuje a přijímá od ní přísahu .	28	Third person Singular
Malosériová výroba znamená koncentrovat většinu prací v Opavě .	2	Third person Singular
Zkušenosti ze zahraničí ( dětské vesničky existují ve více než 80 zemích světa ) dávají rakouskému lékaři za pravdu .	6	Third person Plural
Přesto se nyní objevilo více lidí , kteří tuto ambici v sobě nosí a podle toho také píšou .	17	Third person Plural
Jeho použití považuji za nepochopitelné a je to spíše akt sebelikvidace .	2	First person Singular
A teď ti předvedu striptýz !	3	First person Singular
mobilita je velice malá a významné sociální interakce se udávají jen mezi osobami , které se navzájem znají , pokud možno od raného dětství .	1	Third person Singular
Brazilská vláda chce zřejmě směrovat část kávy určené na export i na domácí trh , aby zde držela nízké ceny .	2	Third person Singular
Podle jednoho je zvolený občan povinen přesně a beze zbytku uskutečnit to , co bylo obsahem jeho předvolebních slibů .	2	Third person Singular
Toto jubileum ( připadá na 21 . června ) bylo zařazeno na seznam světových kulturních výročí UNESCO .	3	Third person Singular
Značku Czech Made bude udělovat nevládní a neziskové ' Sdružení pro cenu ČR za jakost ' na jeden rok , v případě nedodržení požadované kvality je odvolatelná .	3	Third person Singular
" Já stojím a ty mě obviňuješ , že nestojím , ale ty jdeš dál a říkáš , že stojíš .	1	First person Singular
I země , jejichž plavci limity FINA nesplní , se budou moci na olympijské hry dostat .	7	Third person Plural
Dneska se u nás firmy o zakázky perou a když se vyskytne tučné sousto , jakým je téměř jedenapůlmiliardová zakázka na rekonstrukci Obecního domu , nezůstává stranou strkanice ani tisk .	25	Third person Singular
Říkáte , že tzv . privatizační skandály ve skutečnosti žádnými skandály nejsou .	0	Second person Plural
Při tříbodovém hodnocení kdo vyhrává , ten v tabulce skáče jako klokan .	9	Third person Singular
Za ním stála fronta kluků , kteří čekali , až přijdou na řadu , ale byli tak zaujati sérií perfektních hodů , že si nikdo nevšímal dveří .	10	Third person Plural
Moderní metody dokazují , že zrakových korových oblastí je podstatně větší počet , v kůži mozku opice makaka jich bylo zjištěno 32 ( je tedy skoro jisté , že stejný počet jich bude i v mozku lidském ) .	32	Third person Singular
Naší povinností je hráče z naší ligy , kteří mají chuť pro reprezentaci něco udělat , nezklamat .	0	First person Singular
To věc vyřeší ( nebo také nevyřeší ) pouze v daném konkrétním případě .	2	Third person Singular
" Zítra jedu ve žlutém trikotu . "	2	First person Singular
Podle něj je cílem projektu ovlivnit nerozhodné děti .	1	Third person Singular
Z jednotlivých krajů v České socialistické republice je nejlepší Jihomoravský , kde se průměrná užitkovost zvýšila o # * .	7	Third person Singular
To dělám každé ráno .	1	First person Singular
Možné je , že jsme jí dosud neprošli celou a jsme svým vývojovým předkům blíže , než by naši mudrci rádi slyšeli .	10	First person Plural
Ví , že český parlament jej za ně nepředvolá na koberec , ani se nepokusí vytvořit nějakou vyšetřovací komisi , píše list .	14	Third person Singular
Dovoluji si proto zastávat názor , že by bylo snad lépe postupně u nás zvyšovat platy tak , aby produkce , vyrobená našimi dělníky , byla i u nás běžně prodejná a nemuseli bychom ji " za babku " vyvážet .	13	First person Plural
Trvá možnost získání počítače z Metro Blansko , * se jeví nadějně , úkol je nadále sledován , brigáda dne # , zúčastnilo se # pracovníků , byly * garáže , umyta okna .	14	Third person Singular
Szarka ve svém nástinu slovenských dějin popisuje nestranně a nezávisle na jakékoli ideologii dějiny národa , jehož kultura a mentalita jsou podle něho ze všech sousedních národů Maďarům nejbližší .	20	Third person Plural
K tomu účelu budeme prohlubovat spolupráci s řídícími orgány a realizátory výsledků své činnosti , s investorskými , projektovými a stavebně dodavatelskými organizacemi a se zemědělskými a lesními podniky .	3	First person Plural
Klenbou knihy , ze které autor shlíží na své já , je milostné , erotické napětí , o to drásavější , že je více podkladem ostýchavého vnitřního pnutí než radostným požitkem .	9	First person Singular
Jak nás informoval Aleš Mazura , zástupce ředitele odboru primární a klinické péče ministerstva zdravotnictví ČR , sleduje tento krok trendy našeho zdravotnictví .	1	First person Plural
Výpověď pana Š . uslyšíte na TV NOVA dnes večer ve 22.30 .	4	Second person Plural
Mícháme - li maltu v karbu nebo v truhlíku , napustíme nejdříve vodu , pak přidáme vápno a až vápno s vodou rozmícháme na stejnoměrné vápenné mléko , přidáme odměřené množství písku .	0	First person Plural
Například pro listovou zeleninu platí ČSN 46 3130 - 75 a její změny 7 / 1983 , 1 / 1984 , 8 / 1989 .	11	Third person Singular
V celé naší tříleté činnosti si jen čtyři firmy objednaly u nás objektivní systém hodnocení .	11	First person Plural
Sjeli jsme se , připravili jsme mu přivítání , hostinu , babička - o hodně mladší než on - vyzdobila celý domek květinami .	17	Third person Singular
Po zániku práva na užívání bytu je dosavadní uživatel bytu povinen odevzdat jej správě domu ve stavu , v jakém jej převzal , s přihlédnutím k normálnímu opotřebení .	20	Third person Singular
Tříleté dítě neví , co je válka , neví , co je rozvod , ví jen to , co se dozvědělo , právě teď dozvědělo a pojímá to v plnosti skutečného významu .	5	Third person Singular
Čeká je jejich teta , která se nezapomene zeptat , jak se dařilo v práci , trpělivě je vyslechne , jak bolí ruce , nohy , pomůže připravit malou svačinu .	7	Third person Singular
Hlavu mám těžkou jako špalek a žaludek mi stávkuje .	8	Third person Singular
" Povězte mi , matičko , proč tamhleta nepřede ?	8	Third person Singular
Obracejí se proto na bohaté arabské země a čekají od nich pomoc , která by vzkřísila rozvrácené hospodářství , která by jim umožnila využít nerostné bohatství Pamíru .	8	Third person Plural
Změnami v daních a sociálním pojištění bychom se měli přiblížit liberálním ekonomikám	6	First person Plural
V podání této vynikající pěvkyně vzpomínáme v duchu na hraběnku z Mozartovy Figarovy svatby , je to jistě anachronismus , který se však dnešnímu posluchači přímo nabízí a s nímž se inteligentní zpěvačka musí utkat a vyrovnat .	15	Third person Singular
Indiánští povstalci z jihomexického státu Chiapas v neděli odmítli jednání s vládou , dokud vládní jednotky neopustí území , které obsadily během ofenzívy proti nim .	24	Third person Plural
Dvojice olejů z loňského roku Leden 94 a Poledne na černém mostě dokládá autorovo nynější směřování k jednoduchému až archetypálně působícímu obrazu tlumené a přirozené barevnosti .	12	Third person Singular
Podle našich informací jsou české rafinérie se zněním předlohy spokojeny .	3	Third person Plural
Nevím , zda jsem varhaníka zastihl nervózního či nedostatečně připraveného , či zda za nepřesnosti mohl těžko ovladatelný nástroj v Loretě .	3	First person Singular
A tuhle otázku si mnozí již položili ( viz příspěvek Jiřího Grygara ) a pro prosincové číslo ( 1992 ) Nature ji do shrnujícího referátu zpracovali Thomas J . Ahrens a Allan W . Harris .	21	Third person Singular
Komora chce být do budoucna především " strážcem odbornosti " svých členů , mimo jiné zavedením kreditního systému .	1	Third person Singular
Miniaturní růže mají opadavé listy .	2	Third person Plural
Všichni se sejdou v komplexu postaveném koncem 80 . let Čínou a považovaném za mírně megalomanský .	2	Third person Plural
Jinak než provokací se hra Jaroslava Duška Narozeniny , uvedená v neděli na stanici Vltava v režii Michala Pavlíka , nedá nazvat .	20	Third person Singular
Trenéři přesto dál hovoří o jistém druhu vypočítavosti a pozastavují se zejména nad tou částí dopisu , v níž se píše o tom , že " příspěvky umožní zahraniční starty mladším i méně úspěšným kolegům české reprezentace . "	3	Third person Plural
Dnes i do budoucna znovu a znovu musíme zdůraznit leninský požadavek , že lidé , kteří chápou politiku jako drobné triky , které se někdy rovnají téměř klamání , se musí setkat v komunistické straně s nejrozhodnějším odsouzením .	30	Third person Plural
I když tato slova byla již řečena v roce # , jistě potvrdíte , že ještě dnes nejsou plně uplatňována v denní praktické činnosti a v životě .	17	Third person Plural
Byly velké a pevné a já si důvtipně plánoval pohyby po bytě , abych se o ně mohl otírat .	16	Third person Plural
To my , kteří ho známe , víme o jeho upřímném měkkém srdci .	7	First person Plural
Výklad původu hudby závisí na tom , jak je hudba definována .	3	Third person Singular
Jejich členové budou pod zvláštní ochranou prezidenta .	2	Third person Plural
Letos hrajeme zatím dobře a paradoxně nám pomohlo i to , že se Lemiuex rozhodl letošní sezónu vynechat .	1	First person Plural
" Jinými slovy , jde o to , co může udělat svět a co my .	9	Third person Singular
Vůdce republikánské většiny v Senátu , aktivní účastník bojů druhé světové války , Bob Dole je brán jako vážný uchazeč o nominaci již delší dobu .	15	Third person Singular
Už vím , že nejsou marné a zbytečné práce , kdepak , nejsou , nebyly a nebudou , jsou jen marní a zbyteční lidé .	4	Third person Plural
Vyloučení bývalé Jugoslávie z Organizace spojených národů ( OSN ) je ospravedlňováno tím , že Bělehrad již nereprezentuje stát , který zanikl .	10	Third person Singular
Nikdo vysílání šotu nezakázal , i když se dá říci , že v televizi nepřímo zajišťuje reklamu na cigarety a na alkohol , vysvětluje Fromowitz .	15	Third person Singular
V minulosti dával lidstvu smysl boj o přežití , nyní budou podle Weinberga hrát hlavní roli morální problémy .	10	Third person Plural
Jistého časného podzimního rána roku 1942 jsme se strýcem Boleslavem nasedli v Náchodě na vlak a vydali se ji navštívit do vězení , což zdaleka neznamenalo , že ji opravdu uvidíme .	18	Third person Singular
Až tedy bude IRA v zastoupení svého politického křídla strany Sinn Fein přizvána k politickým pohovorům o budoucnosti Severního Irska , rozhodně k jednacímu stolu nepřistoupí s prázdnýma rukama .	2	Third person Singular
Když se blížila večerka a ramena už jsme měli celá obolavělá , dohodli jsme se , že až odpočítáme tři , oba tu čepici pustíme .	24	First person Plural
Nemyslím si , že by byla hráčským trucováním omezena práce novináře , spíše naopak .	0	First person Singular
Westminsterský děkan Michael Mayne při opožděné Wildeově rehabilitaci mimo jiné prohlásil , že " na lidi vzpomínáme kvůli jejich literárnímu mistrovství , ale nepokoušíme se soudit morální stránku jejich životů . "	23	First person Plural
Říká se , že z deseti případů se jen v jednom čelní představitelé elity rozhodují podle toho , co sami chtějí .	0	Third person Singular
Její celovečerní filmový debut ŠPENDLÍK NA MOTÝLA ( 1993 ) vznikl v britsko - české koprodukci a stál okolo dvou a půl miliónu dolarů .	0	Third person Singular
Není to však univerzální nástroj pro všechny druhy prací , proto musíme se šroubovákem zacházet opatrně .	11	First person Plural
Podstatného zvýšení stupně spolehlivosti strukturního modelu Mohorovičićovy plochy bude na území naší republiky docíleno soustavným využíváním střeleb v lomech , jak již dokazují první výsledky .	8	Third person Singular
Sama Čína má zvýšit do konce století jeho produkci o 250 mil . tun a Austrálie a Indonésie jsou připraveny v případě potřeby objem vývozu této suroviny zvýšit o 40 mil . tun .	2	Third person Singular
Premiér to sice popírá a já bych mu to hrozně rád věřil .	7	Third person Singular
Pavel Landovský ( poprvé jako rozhlasový herec ) předvedl s chutí tatíka sobce , Nina Divíšková mu drsně jako jeho žena přihrává .	16	Third person Singular
Ale stačí jedna a většinou jich bude i víc .	5	Third person Plural
Velký třesk je obecně přijatá teorie dokazující , že vesmír vznikl před deseti až dvaceti miliardami let a od té doby se rozpíná .	2	Third person Singular
Kostičky ve mně chrastí , známí říkají , že mě skoro není vidět .	2	First person Singular
" Počkej , přinesu ti kus chleba , " napadá Láďu a vrací se opatrně do kuchyně .	1	Second person Singular
Ministr obrany Ruska Pavel Gračov včera prohlásil , že do konce příštího roku bude vybudováno pět ruských vojenských základen na území Gruzie a Arménie .	13	Third person Singular
Powell se zcela rozumně do předčasné mediální taškařice nezapojuje .	8	Third person Singular
* nenechat se nalákat na malý dárek při objednávce zboží , protože ten jste si určitě zaplatili ,	13	Second person Plural
Na hlavě má červenou čepičku , na břiše uvázanou modrou zástěrku a před sebou tlačí zlatý trakař .	2	Third person Singular
Od 10 . dubna by měl startovat na jednom antukovém turnaji kvůli přípravě na French Open , ale tak dlouho se mu po Davis Cupu v Evropě zůstávat nechtělo , " řekl Gullikson .	21	Third person Singular
Není to nic lehkého a jsou v tom proti nám horší stránky naší tradice i naší národní kultury .	9	First person Plural
Předseda Strany podnikatelů Rudolf Baránek má dojem , že vládní strany nevytvářejí podmínky pro rozvoj drobného a středního podnikatelského stavu .	5	Third person Singular
Čtěte na straně 14 .	0	Second person Plural
Asi za hodinu pyrotechnik konstatoval , že bomba se v objektu nenachází .	11	Third person Singular
Dokonce ani když máte k dispozici skutečně důvěrnou informaci , o jejíž tajnosti nemůže být pochyb , včas , není jisté , zda má nějakou hodnotu .	19	Third person Singular
" Co vás udivilo ? " zahřměla dívka nebezpečně .	2	Second person Plural
" Já vám řeknu . . .	3	First person Singular
Ovšemže je nelze absolutizovat a musí se ponechat prostor pro vyrovnávání objektivních podmínek škol .	2	Third person Singular
Ceny na území SR se liší u pump minimálně , o 10 až 20 haléřů na litr .	5	Third person Plural
Takový on byl .	1	Third person Singular
ve dne se přirozeně nedá pozorovat vůbec .	4	Third person Singular
Výše položená území měla malou naději na vodu ze studní , protože geologický útvar břidlic je skoupý na vodu .	15	Third person Singular
Byl jsem mladý a prudký .	1	First person Singular
Největší váhu mají kmitočty , při nichž je strmost křivky největší , a případné odrušení by se tedy mělo zaměřit především na tyto kmitočty .	2	Third person Plural
Vlastně teď se všechno změní !	4	Third person Singular
Blahoslav byl ale neodbytný , a jen abych ho měl z krku , jsem na něj jednoho dne vybafl první věc , která mě napadla .	23	First person Singular
" Jedině když mi budete tykat také . "	3	First person Singular
Jsou v nich často látky , které se v dříve dostupných potravinách nevyskytovaly , nebo jejich povolené hodnoty jsou zbytečně nízké .	18	Third person Plural
Francouzský institut potvrdil , že je možné získat stipendium , ale Češi prý mě nepustí .	5	Third person Singular
Na jaké čtenáře myslíte při vydávání vašich knih ?	3	Second person Plural
Pro ně paní Hořeňovská připravuje čas od času malé překvapení .	4	Third person Singular
Napsal jsem jej pro své potěšení , když jsem se zotavoval po těžkém onemocnění , kdy mi lékaři zakázali tělesnou i duševní práci .	1	First person Singular
Bradelské návrší se výrazně vypíná nad pravým břehem Labe a svým čelem obráceným k severu k hřebenu Krkonoš , zakončeným skalní stěnou vysokou téměř # * , dominuje kotlině s historickým Olešnickým Újezdem a s labským údolím s městem Hostinným .	27	Third person Singular
Takové zabsolutnění vlivu prostředí dospívá tedy k pedagogickému utopismu .	4	Third person Singular
Graficky lze naznačit i různou důležitost sdělení .	1	Third person Singular
Pokud vám takto stanovená přestávka v práci neposkytuje dostatečnou možnost regenerace , pokuste se sjednat s vaším zaměstnavatelem pracovní dobu jinak upravenou či pracovní dobu kratší .	12	Second person Plural
Holčička se bude jmenovat po mně .	2	Third person Singular
V některých směsích jsou částečky jejich složek rozptýleny tak dokonale , že je nevidíme ani nejlepšími mikroskopy , směsi plynů , sůl nebo alkohol ve vodě , zlato a stříbro v tavenině .	12	Third person Plural
Není náhoda , že toto téma se znovu a znovu vracelo v těch Hovorech a sám se též k tomuto tématu vracím .	0	Third person Singular
Třetí možností spolupráce se zahraničím je zúčastnit se podnikatelské mise , při které se setkávají zástupci firem s určitým výrobním nebo obchodním zaměřením .	14	Third person Plural
Je tu řada problémů , na jejichž řešení , dořešení , závisí další úspěšný vývoj lexikální statistiky i kvantitativní lingvistiky vůbec .	11	Third person Singular
Varoval , že pokud se stane zákonem , způsobí právě to , čemu se Washington chtěl vyhnout .	5	Third person Singular
Tam už jsem nebydlil nikdy .	2	First person Singular
Jednou z nich je i otázka po rozumu a jeho původu .	2	Third person Plural
Výběr textů tedy provedl Erben vědec , avšak převod do češtiny prováděl Erben básník a srdce básníkovo si nedá poručit .	18	Third person Singular
Z tohoto důvodu jsou finanční výkazy doplněny a rozšířeny tzv . poznámkami či vysvětlivkami .	3	Third person Plural
Toto tvrzení do jisté míry potvrzuje statisticky prokázaná vývojová tendence u vkladů , které mají domácnosti uloženy u bank , ve srovnání s terminovanými vklady .	5	Third person Singular
Tam je většinou uvedeno , zda jde o rekonstrukci nebo modernizaci .	1	Third person Singular
Někteří poslanci upozorňují , že vláda se k harmonogramu legislativních kroků územní správy staví laxně .	13	Third person Singular
Udovenko dále zdůraznil , že Ukrajina musí učinit vše pro zlepšení vztahů s Ruskem , nikoli však na úkor ukrajinské svrchovanosti .	6	Third person Singular
Například musíme zabránit prochlazení bezvědomého , velmi opatrně s ním zacházet , při křečích zabránit poranění .	9	Third person Singular
" To je další důvod , proč se mi plný podíl státu na nákladech soukromé školy zdá velmi sporný , protože rozdíl mezi soukromou a státní školou se v takovém případě poněkud ztrácí .	8	First person Singular
Je proto celkem možné , že Rusové mají na společném boji proti tomuto nebezpečí opravdu zájem .	7	Third person Plural
Křivka * odpovídá dolní propusti , z jejíž * mezní úhlový kmitočet je při porovnávání s předešlými dolními propustmi vázán vztahem * .	7	Third person Singular
Vyvážejí se i do Francie , Řecka , Jugoslávie , Polska a Bulharska .	0	Third person Plural
Často vyrůstá jen jako veliký keř .	1	Third person Singular
K pochybnostem o konstrukční úloze těchto ohrazení vedou dva důvody .	7	Third person Plural
Myslíte si , že by vaše děti mohly být rády , že jsou vašimi dětmi ?	0	Second person Plural
Rybě to je jedno	2	Third person Singular
I přes ně , ne každý ve straně rozuměl zprávám , které se jim prezident včera snažil poslat .	2	Third person Plural
V něm má být téměř 2000 druhů exotických rostlin a okolo tisícovky druhů ptáků , plazů a obojživelníků .	1	Third person Singular
Měkká voda , která má nedostatek minerálních látek , může negativně ovlivňovat cévní a imunitní systém člověka a podílet se tak například na vzniku kardiovaskulárních onemocnění .	9	Third person Singular
Až pak , když už po mně hospodský podezíravě pokukoval - byl jsem poslední host - jsem zahlédl dvě postavy .	12	First person Singular
Sekt má budoucnost	1	Third person Singular
Více než 10 expertních výborů povede dále diskuse o problémech , které sahají od obchodu po bezpečnostní otázky a hospodaření s vodními zdroji .	12	Third person Plural
Po těchto pokusech jsem dospěl k závěru , že pokud si člověk nevymyslí námět sám a scénář nenapíše s lidmi , s nimiž má společný vkus a dobře je zná , nemá nakonec nic .	17	Third person Singular
" Až se Mandela ujme moci a nebude schopen splnit své předvolební sliby , budeme teprve svědky problémů , " zdůraznil .	14	First person Plural
" Dále , " ozvalo se a já stiskla kliku .	7	First person Singular
Schůzka bankovních rad je ohrožena	3	Third person Singular
Českomoravská komora odborových svazů je dobrovolným sdružením , takže kterýkoli z šestatřiceti členů má plné právo k odchodu .	13	Third person Singular
Hráčem s nejvyšší roční smlouvou v NHL , který startuje v současné době na mistrovství světa v Itálii , je Joe Sakic z celku Quebec Nordiques .	19	Third person Singular
Idea zřídit v horské pustině město vyvstala ze zlatokopecké horečky , byť jejím předmětem byl kov méně vzácný než zlato .	12	Third person Singular
Měrnou aktivitou rozumíme poměr aktivity a hmotnosti určitého množství látky .	2	First person Plural
Obecným rysem naší současné " zjednodušené " zemědělské krajiny je , vedle jiných jinde popisovaných jevů , pronikavé ochuzení o tzv . malé strukturní útvary a existence nepřiměřeně rozsáhlých bloků zemědělské , především orné půdy .	2	First person Singular
Nejen pro naše skokany na lyžích to znamená generální prověrku před olympiádou v Albertville , která začíná doslova za pár dnů .	2	First person Plural
Důležitým faktorem je i citlivé začlenění celé výstavby do charakteru obce .	2	Third person Singular
Všichni se těšili , všichni očekávali podle předpovědí meteorologů krásné počasí , protože závazkový festival není událost všední , a k tomu ještě na lodi .	15	Third person Singular
Snad kromě představitelů asi 330 firem , na které je u obchodních soudů podána žádost o konkurs pro jejich předlužení .	9	Third person Singular
Hlavu mám těžkou jako špalek a žaludek mi stávkuje .	7	First person Singular
Je to člověk , který s každým novým dítětem začíná pořád znovu .	9	Third person Singular
Slyšel jsem , že v některých případech musí mít obžalovaný v trestním řízení obhájce .	7	Third person Singular
Předně , pokud se dostanete k nějaké důvěrně se tvářící informaci , můžete si být téměř jisti , že nejste jediní .	4	Second person Plural
Od něj jsem se sice všechno naučil , ale nemám žádnou budoucnost , když neuskutečním své vlastní nápady .	9	First person Singular
Tom Cruise , Vanessa Redgraveová a další herci zvučných jmen budou v březnu působit v Praze .	10	Third person Plural
Čas od času si nechávám dělat kompletní zdravotní test , využívám toho , že spolužák je velká lékařská kapacita .	4	First person Singular
Natočil jsem i jiné reklamy a režíroval jsem velmi zábavný večírek pro firmu OPEL , za což jsem dostal předem dohodnutý honorář , reklamní publikaci a baterku .	1	First person Singular
Jde tak po Praze a Ústí nad Labem o třetí zařízení v republice , které bude poskytovat efektivní způsob léčby běžný v západních zemích .	15	Third person Singular
Německo má podle přehledu nejvyšší tarify ze sedmičky na světě a těsně za ním jsou Japonsko , Francie a Itálie .	1	Third person Singular
Existuje řada slov , která jsou správná , ale v počítačových slovnících je nenajdete .	12	Third person Plural
Jde o velmi ctižádostivý projekt , jehož první tříleté údobí právě končí .	11	Third person Singular
V graduate schools se dělá špičková věda a vychovávají magistři ( MSc ) a doktorandi ( PhD ) .	4	Third person Singular
Tato první péra , ať už narůstají na embryu nebo po vylíhnutí , se nazývají neoptile , případný druhý stupeň tohoto prachového opeření mesoptile a následná generace krycích per teleoptile .	14	Third person Plural
Pravidelné průzkumy veřejného mínění zabývající se popularitou politických stran provádějí v ČR dvě agentury .	9	Third person Plural
Zdůvodňování příčin neplnění dlužníkem je bezvýznamné .	4	Third person Singular
Bytový podnik města provozuje největší tepelné hospodářství ve východočeském kraji spravované bytovými podniky .	3	Third person Singular
Holka nám roste do krásy , říká si otec , orosenou sklenicí sledující mumraj příprav na lekci tanečních .	1	First person Plural
To však nemění nic na tom , že až do provedení měření existují současně oba stavy , tak jako za štěrbinami existují obě vlny .	21	Third person Plural
Je to stejný výsledek , tak i tak mi peníze vrátí , jenže při tom druhém se nerozčilím a ještě pobavím .	17	First person Singular
V podobné situaci jsou příslušníci Královské ulsterské policie ( RUC ) , kteří střeží klid a pořádek v ulicích severoirských měst a vesnic .	13	Third person Plural
Nevědí , co očekávali	0	Third person Plural
Agentura má 19 pracovníků a tři zahraniční poradce .	1	Third person Singular
Nečekají totiž jen splnění nedávno daných slibů , ale současně se v nich probudil v krvi zakódovaný princip svěřit se vládě vždy , když se objeví potíže , a pak čekat , jak si s nimi kabinet poradí .	37	Third person Singular
Výměnou za to zruší Irská republika články 2 a 3 své Ústavy , v nichž se stvrzuje , že Dublin nikdy nepřestane usilovat o sjednocené Irsko .	16	Third person Singular
Zrno je v zemi na necelé čtvrtině ploch .	1	Third person Singular
Je to přece jen její otec .	4	Third person Singular
Je v něm vždy optimismus , protože v pedagogickém procesu vidí přítomnou složkou exogenní , ale je si vědom toho , že míra optimismu je v přímé závislosti na mezích možností daných endogenní složkou .	0	Third person Singular
Přehlídce bude 8 . května předcházet slavnostní shromáždění v Kremlu , na němž mají promluvit Boris Jelcin a účastníci války .	1	Third person Singular
Výsledky empirického myšlení je proto nejdříve třeba seskupit do empirické soustavy poznatků a přes řadu teoretických analýz a hypotéz přejít k teorii .	3	Third person Singular
Vlnivost proudu motoru je nepřímo úměrná druhé mocnině počtu fází a je vymezením vyhlazovací tlumivky ve fázi malá .	3	Third person Singular
RAV 4 vybavený šestnáctipalcovými koly má díky této síle docela svižné zrychlení z 0 na 100 km za 10 s .	5	Third person Singular
Trénujeme třikrát týdně v tělocvičně VŠB v Ostravě - Hladnově od 17 hodin a tam se případní zájemci o karate mohou hlásit . "	0	First person Plural
Proto ve svém představení na stránkách Profitu by měl rovněž uvést své požadavky na budoucího zaměstnavatele - o jaký druh práce má zájem , v jak velké firmě chce pracovat , jaké motivační prvky očekává .	28	Third person Singular
* Narazil jste na profesionální chování , co tím rozumíte ?	2	Second person Plural
V posledních letech se zájem českých nakladatelů soustředil na Rothovy kratší prózy z dvacátých a třicátých let , v nichž stopuje obyčejné lidičky na jejich útěku ze světa řádu a povinnosti .	20	Third person Singular
Pan doktor D . to se mnou rozebral .	6	First person Singular
Členové Soudcovské unie ČR , která má ve svém členstvu 800 ze 2100 soudců České republiky , se loni shodli na tom , že dosažení efektivní samosprávy je jedním z jejich hlavních cílů .	27	Third person Singular
Usnadňuje nebo energizuje odpovědi .	0	Third person Singular
Za předpokladu , že se nynějšího zasedání Sejmu účastní všech 460 poslanců - což je ovšem předpoklad čistě teoretický , protože jen málokdy jsou přítomni všichni - by jich muselo pro novelizovaný zákon hlasovat 306 .	14	Third person Singular
" My ho máme .	2	Third person Singular
Nakonec v tomto ohledu převládl přibližně následující názor : " Budiž , v nejhorším zůstanou Dánové v ES sami a zbylých jedenáct členských zemí zkrátka postoupí do vyššího patra integrace , Evropské unie , bez nich . "	10	Third person Singular
Je tedy důležité , aby odběratelské obchodní organizace prověřovaly pečlivě u každé dodávky plnění hospodářské smlouvy , nebo jí * na roveň postaveného smluvního vztahu , na jejichž základě se dodávka uskutečňuje .	0	Third person Singular
Pokud se k takovým výsledkům dopracuje , nebude se mít za co stydět .	5	Third person Singular
V populárněvědeckých časopisech stále častěji čteme o tzv . virtuální skutečnosti .	5	First person Plural
Není kde úřadovat	0	Third person Singular
Handicap malých bank tak přetrvává .	4	Third person Singular
Ani válka , třebaže ho značně ztížila a zdržela .	4	Third person Singular
Nemyslím , že by nedobrovolná organizace mohla být progresívní .	0	First person Singular
" Tatínku , víš , že Honzovi odešla maminka ? "	3	Second person Singular
Líbí se mi vaše ukázněnost i skutečnost , že děláte opravdu s fortelem .	2	First person Singular
K indukci nádorů u pokusných zvířat je přitom potřeba mnohonásobně vyšších dávek , než jakým je vystaven člověk v běžném životě , a je pravděpodobné , že existují mechanismy blokující působení těchto látek v podmínkách in vivo .	27	Third person Plural
Já také , dostane - li se mi jich .	3	Third person Singular
Staví se zde nové restaurace v lidovém stylu jako Starobulharský chan a Antimovo chanče na Albeně , Piknik na Zlatých Pískách .	0	Third person Plural
Pan Yaa Say Dooklin , ministr vnitra Jižního Beninu : Skutečnost , že jediný občan obviněný z korupce musel být osvobozen , svědčí o mimořádné kvalitě vašeho boje s korupcí .	22	Third person Singular
Jsou překážkami , které musí být eliminovány , jestliže má poznání pokročit .	9	Third person Singular
Textace storna se provede s odvoláním na usnesení vlády ČSSR z # a vlády ČSR z # .	3	Third person Singular
Pro soukromé právo je naopak typické ponechat na vůli stran právního vztahu , jak své povinnosti upraví .	16	Third person Plural
" Můžete . "	1	Second person Plural
Cílem své práce jsme si určili sledovat vytváření , existenci a případně i zanikání těch rysů ve způsobu života a v kultuře pražských dělníků , které tuto nejpočetnější skupinu pražského obyvatelstva charakterizují .	3	First person Plural
Mám za to , že i o této otázce bude jednat naše krajská konference strany .	0	First person Singular
Je pravda , že takto konkrétně to nikdo neřekl , ale varovný příklad bývalé Jugoslávie a nemožnost řešení balkánské krize dosavadními prostředky visí nad střední Evropou jako Damoklův meč .	22	Third person Singular
Trpělivě čekat je název článku v New England J . of Med . ( 323 : 604 , 1990 ) , ve kterém autor článku rozebírá příčiny dlouhého čekání v čekárnách zdravotnických zařízení v USA .	25	Third person Singular
Představí se tu malé a střední podniky z oborů obchodu , stavebnictví , strojní a stavební výroby , potravinářství , gastronomie , zemědělství , ochrany životního prostředí a další .	0	Third person Plural
V Maďarsku je počet úmrtí v důsledku srdečních a cévních chorob větší než v kterékoliv jiné průmyslové zemi , alkoholismus se stal lidovou chorobou a počet sebevražd se řadí mezi největší v Evropě .	2	Third person Singular
Je to nahrávka vzniklá ze spolupráce českých uměleckých sil ( Pražský komorní orchestr a Pražský filharmonický sbor ) s kádrem * Stabile del viotti , scény italského města * .	0	Third person Singular
Inflace je tak neodbytným průvodním jevem života moderní buržoazní společnosti .	1	Third person Singular
Podle ředitele Urbana bylo včerejší jednání vedení podniku s odboráři odročeno o dva týdny , divoká stávka ( zákon nedovoluje stávku pro neplnění kolektivní smlouvy ) však zatím nehrozí .	19	Third person Singular
Také v Srbsku a v Černé Hoře je o benzín nouze a v Makedonii ho cizinci koupí jen za německé marky .	7	Third person Singular
I v tomto případě je cílem odpojení vadného elektrického přístroje od zdroje nebezpečného napětí .	4	Third person Singular
Sociální otázkou je pouze toto .	2	Third person Singular
To je slavná Gödelova věta o neúplnosti - příklad příspěvku matematické logiky k lidskému vědění .	1	Third person Singular
Avšak , jak již samotný termín " skupenství " naznačuje , zde jde o skupinovou vlastnost látky .	12	Third person Singular
Citové vazby podle něho narušuje skutečnost , že mladá manželství s 1 - 2 dětmi jsou u nás sociální skupinou , která je na tom hmotně nejhůř .	17	First person Plural
(4) Položka "B.II.3._Závazky_-_podstatný_vliv" obsahuje závazky k účetním jednotkám pod podstatným vlivem , mezi účetními jednotkami pod podstatným vlivem a závazky účetních jednotek pod podstatným vlivem k účetním jednotkám uplatňujícím podstatný vliv .	3	Third person Singular
Co je navíc , se dělí mezi pořadatele a kapelu .	5	Third person Singular
Ukazuje to na existenci povrchu bližšího poruchového pole , rozložení vodivostí v této oblasti a perspektivnost bližšího vyšetřování tohoto rozložení a jeho komplexní interpretace .	0	Third person Singular
Jak LN informoval Jaroslav Opletal ze silničního odboru ministerstva dopravy , touto vyhláškou se v ČR zavádí platnost ustanovení Evropské dohody o mezinárodní silniční přepravě nebezpečných věcí ( ADR ) i do vnitrostátní přepravy .	16	Third person Singular
Fotografové kříží různé významové roviny toho , co vidíme , i toho , čím je obraz komentován .	14	Third person Singular
Zeman : Spolupráce s odbory je permanentní	5	Third person Singular
Poučeni značnými zkušenostmi z minulosti víme , že nějaké jen vnější usilování o napodobení povrchu zůstane zase jen povrchní a vypadá potom panoptikálně , nepřesvědčivě .	15	Third person Singular
Aby bych učinil konec tomuto šílenému počínání , nezbývá mi jiný prostředek nežli použít od nynějška násilí proti násilí .	8	Third person Singular
Ostatně příkladem toho , jak malou účinnost má podobné ústavní ustanovení , je Itálie .	12	Third person Singular
Týdenní odklad má také odjezd vlaku České katolické charity , který má přivézt uprchlíky ze Záhřebu do Československa .	2	Third person Singular
Nevidím v tom rozdíl , vaše hráče znám , vím , kdo co hraje .	5	Second person Plural
Věděl , že za chvíli se žena rozpláče a bude se omlouvat , stydět se , prosit , ať ji nebere vážně .	9	Third person Singular
Proč je rádo nebo nerado , že je dítětem svých rodičů ?	1	Third person Singular
Boje proti buržoazní ideologii se intenzívně účastní stranická vědecká pracoviště , některé ústavy ČSAV a SAV a někteří pracovníci ústavů marxismu - leninismu na vysokých školách .	6	Third person Plural
Vydává Albatros .	0	Third person Singular
Pro osvětlení této složité problematiky současné jazykové situace vyjdeme ze souboru opozičních rysů a jejich zastoupení u jednotlivých útvarů .	8	First person Plural
Otcem je ten , kdo se o dítě stará . "	1	Third person Singular
Třetina repertoáru je zpívána v angličtině , což nepatrně nabourává pro českého posluchače výsledný vjem , jinak všichni zainteresovaní zaslouží absolutorium .	19	Third person Plural
Ve všech příkladech , které jsme pro výraz až tak uvedli , nejde jen o míru vlastnosti , nýbrž i o její krajní mez .	12	Third person Singular
Při teplotě blízké absolutní nule , čili nula Kelvina , jsou všechny látky v pevném skupenství .	10	Third person Plural
Základní poučení lze najít právě v encyklopedii Judaismus od A až do Z .	2	Third person Singular
Rukopis pište na psacím stroji , nikoli však perličkou , kterou naše tiskárny nepřijímají , podle tiskařské normy ob řádek , # řádků a # úhozů na stranu formátu * .	11	First person Plural
Celý problém spočívá v nízké profesionalitě útočníků v koncové fázi , kdy mají využít vydobyté střelecké pozice a zvolit účinný způsob střelby . "	2	Third person Singular
Zvedla jsem je , přitiskla k sobě ze vší síly a teprve teď mi vytryskly slzy a byl to ten nejkrásnější pláč , jaký jen může být .	25	Third person Singular
A protože dosud není přesně určen program vystoupení , lze již říci , že do něho budou zahrnuta jak díla klasická , tak moderní sovětská operní tvorba .	15	Third person Singular
Odvolejte například z funkce personálního ředitele , který nic neumí , firmu nezná , vzdělání žádné a svoje poslání vidí ve vyhazování nepohodlných pracovníků , když na druhé straně je spolumajitelem a váš osud na něm bude záviset .	19	Third person Singular
Souhrn duševních a tělesných schopností , které člověk uvádí do pohybu při práci , se nazývá pracovní síla .	8	Third person Singular
Cílem politickoideové činnosti státních orgánů bude široká propagace úspěchů SSSR , účinnější rozšiřování jeho zkušeností v našich podmínkách , prohlubování internacionálních vztahů mezi národy Československa a Sovětského svazu .	5	Third person Singular
Ono se to ani nezdá , ale i v tak malé obci , jako je naše , je práce až až .	17	Third person Singular
Ha , napadlo mě hned .	3	First person Singular
Bylo totiž prokázáno , že při výrobě ochranných bariér jsou rizika úrazů a úmrtí vyšší než odpovídá snížení rizik v důsledku existence bariér v úložišti .	16	Third person Singular
Rozpočet je věcí každoročního vyjednávání na úrovni vlády a parlamentu a uzákonit , že se jej vždy podaří sestavit vyrovnaně , se jednoduše nedá .	23	Third person Singular
Zemské magnetické pole tvoří štít proti částicím slunečního větru .	3	Third person Singular
Na tu oslavu měl přijít on , šestnáctiletý spolužák , a zdálo se mi , že když mě uvidí v blůze s tím nemožným límečkem , už u něj nebudu mít žádnou šanci .	28	Third person Singular
Provozuje ji Společnost pro odpadové hospodářství ( SOH s . r . o . ) , která je dceřinou společností REO - RWE Entsorgung Praha .	0	Third person Singular
" Dobře , a kdy vám ho vrátí ? "	7	Third person Singular
Na Kubě nemohou o svém chystaném útěku říci ani slovo , protože celá společnost je prošpikována udavači a zbytek rodiny jsou v podstatě rukojmí , kteří mají zaručit cestovatelův návrat .	2	Third person Plural
" Už vím , kam dáme naše rodinné kupónové knížky .	5	First person Plural
S velkým porozuměním je přijalo ještě za totality Museé de l ' Art brut v Lausanne , jediné muzeum tohoto druhu v Evropě , pokud vím .	3	Third person Plural
Stalo se již tradicí , že delegace obou našich zemí se setkávají každým rokem a připravují usnesení na zlepšení podmínek pro rekreaci svých občanů .	15	Third person Plural
Spadá sem odpovídající vybavení celého tenisového areálu , zajištění VIP servisu , hotely , letenky , auta , telefony , platy lidí , kteří to všechno zajišťují .	26	Third person Plural
Podobný druh dlažby na našem trhu chyběl .	4	First person Singular
Na druhé straně je faktem i to , že nebýt NG , nebylo by dnes v mnoha případech řeholníkům co vracet a o co se soudit .	3	Third person Singular
Pokud ji neohrozí Žižkov , bude mistrem .	2	Third person Singular
V mýtech se také prolínají světy lidí , duchů , zvířat a dalších bytostí či přírodních jevů .	4	Third person Plural
Na našem okrese máme tři domovy , v nichž je celkem # lůžek .	1	First person Singular
To je úkolem devatenáctého století , od něhož si my , probuzené a osvobozené lidstvo , tolik slibujeme .	9	First person Plural
Je to vysvětlení jak jejího " chemického " průběhu , tedy " mechanismu " reakce , tak rychlosti , kterou probíhá .	4	Third person Singular
Měli bychom se vážně " bavit o tom , co jsou naše historické tradice " , říká v Telegrafu poslanec Parlamentu Radim Špaček ( proslulý objevnou teorií o keltských tradicích Dušiček na našem území ) .	11	First person Plural
Příštího roku budou listy na jezírku rozloženy jinak , i když je možné předpokládat , že jich bude zhruba stejně .	17	Third person Singular
Tomu odpovídá i skutečnost , že naprostá většina adp ve svalu je ve vazbě na aktin .	11	Third person Singular
Afirmativní ( podpůrnou ) akci podporuje i NP .	5	Third person Singular
Retikulární formace je název pro vývojově starý oblak neuronů táhnoucí se mozkovým kmenem - mozkový kmen je souhrnný název prodloužené míchy , Varolova mostu a středního mozku a připomíná stvol , na němž jsou " nasazeny " hemisféry .	2	Third person Singular
Ženy se umějí ptát , umějí naslouchat a často se jim dostává od mužů džentlmenů výsadnějšího zacházení .	2	Third person Plural
Je to poprvé , kdy FIS nabízí příměří .	6	Third person Singular
K něčemu takovému bychom nuceni byli a nebyli .	3	First person Plural
Důvěra občanů v radnice stoupá	4	Third person Singular
A tím tedy nepřímo naznačila , že i řidič , jako člen aparátu společenské organizace , je svým způsobem politickým pracovníkem a jako takovému mu není a nemůže být lhostejnou bohatost ani úroveň diskuse na výroční členské schůzi .	27	Third person Singular
Tisíce z nich však bohužel skončí nešťastně .	2	Third person Plural
Překvapilo ho prý však , že se neobjevily věcné argumenty proti , jen emotivní odmítání .	1	Third person Singular
Je tudíž pochopitelné , že v tomto období se jedním z důležitých cílů vědeckotechnické orientace kapitalistických zemí stává odstranění a překonání vědeckotechnického zpoždění , přičemž se opomíjí skutečnost , že takové odstranění a překonání zpoždění může mít i stinné stránky .	26	Third person Singular
V historicky dohledné době zaniknou některá dočasná ministerstva .	4	Third person Plural
Člověka nelze získat pro angažovanou práci jinak než právě tím , že se na faktech přesvědčí o její nezbytnosti a výhodnosti .	15	Third person Singular
Uvádění nesprávných údajů o prodávaném zboží totiž poškozuje u zákazníků jejich důvěryhodnost .	7	Third person Singular
Jako hlavní úkol si společnost dává záchranu některých oblastí jako celku , a to především výchovou místního obyvatelstva i odborníků .	5	Third person Singular
Lze respektovat , že v podstatné části výkonné rady přetrvává nechuť k bývalému místopředsedovi ODS Jiřímu Kovářovi , který nebyl na podzimním kongresu potvrzen ve své stranické funkci pro podezření z rozesílání anonymů na předsedu poslaneckého klubu Jiřího Honajzra .	9	Third person Singular
Když jste se mne dnes ptal , proč nechci brát Alžbětu , říkal jsem vám jakési nesmysly o kráse libovůle a o svobodě , kterou si chci uchovat .	1	Second person Plural
" Žádné další signály o Komandu 16 . září , v němž má být sdruženo již několik set lidí , však maďarská policie nemá .	23	Third person Singular
Budete reklamovat ?	0	Second person Plural
Čili sociologická teorie , má - li být vědou , nemůže být jen pouhou volnou kreací lidského ducha , nýbrž musí respektovat objektivní zákonité tendence předmětu svého zájmu a vyjadřovat je .	10	Third person Singular
Pro silné fondy z první vlny není počet bodů rozhodující	6	Third person Singular
Sedmá a poslední kapitola - Proč chceme svobodnou vůli ? - se zabývá převážně morálními a etickými otázkami svobodné vůle , respektive vztahem svobodné vůle a společnosti .	12	Third person Singular
Standardním kapitalismem se nerozumí jeho konkrétní podoby před desítkami či stovkami let , ale právě tato pravidla , jež různí lidé využívají v různých dobách různě .	21	Third person Plural
Jakmile bude toto perspektivně levné vozidlo předvedeno potencionálním zájemcům in natura , bude jim jasné , že na něco podobného vlastně čekali .	1	Third person Singular
Předpokládám , že jde o osobu zletilou a svéprávnou , která je odpovědná za své jednání a musí si být vědoma toho , co smí a co nikoliv , a to tím spíše , že disponuje zbraní .	3	Third person Singular
Můžeme si myslet , že z elementárních krychlí je vhodnou dekrescencí vystavěn kterýkoliv tvar krychlové soustavy .	8	Third person Singular
Je to prý dokladem toho , jak justiční aparát není schopen plnit své úkoly .	0	Third person Singular
Toto číslo však v žádném případě nemůže charakterizovat závažnost tohoto jevu , zejména proto , že prognostický význam bakteriální mutagenity pro vyjádření rizika karcinogenity je dosud nejasný .	6	Third person Singular
Tito a jim podobní obchodníci se rekrutují především z vrstev jako jsou zelináři , číšníci , taxikáři a veksláci .	6	Third person Plural
První díl formulářů je třeba poslat nejpozději do 1 . června , když konečný výběr bude v září a slavnostní vyhlášení výsledků proběhne v říjnu .	3	Third person Singular
Vždyť ve světě existují již více než deset let a jejich výroba narůstá .	12	Third person Singular
Už dávno bylo vědecky prokázáno , že dvě poloviny mozku slouží různým účelům .	10	Third person Plural
Jejich hlavním akcionářem je právě holding .	3	Third person Singular
K podobným nemilým jevům nedochází jen při změně a přechodu krmení , ale i při zkrmování nevhodných krmiv ( zapařená píce , zatuchlé seno , zkyslá míchanice ) .	4	Third person Singular
Na druhé straně ovšem musím říct , že by si Slováci podstatně zlepšili situaci , kdyby byli jen o trochu trpělivější a odložili účinnost celé své ústavy až na den , kdy federace oficiálně zanikne .	4	First person Singular
Výzkumníci říkají , že analýza DNA nádoru může pomoci vysvětlit příčiny jiných rakovin .	1	Third person Plural
Už se nemohl dočkat , jak si se ženou pochutnají .	9	Third person Plural
Některé z otázek , které jsem mu tehdy položil , jsem však našel zajímavě zodpovězené v článku U startu , nebo na rozcestí ? v brněnské Lidové demokracii z 13 . 12 . 1991 .	6	Third person Singular
Podle předsedy brněnské městské organizace KSČM Josefa Kůty je přijetí vyhlášky " politickou deklarací , která má zastrašit opozici " a komunističtí poslanci budou iniciovat kroky k jejímu napadení u ústavního soudu .	8	Third person Singular
Pane , modlil jsem se , když jsem odcházel jiskrnou vánoční nocí od bratrance , Pane , dej mi sílu , abych se nikdy nenechal oklamat obálkou a uměl přijmout dopis .	18	First person Singular
V Maďarsku i u nás jsou obětaví lidé , kteří ze zájmu o věc potichu pracují .	15	Third person Plural
Aby by nebyli zvýhodněni pouze noví zákazníci stavebního spoření , změna platí se zpětnou účinností pro všechny její zákazníky , tedy i pro stávající .	17	Third person Plural
Omluvila jsem se , ale on se do mě pustil , vychrlil strašný proud nadávek , šeredných nadávek .	1	First person Singular
( Není to nejhorší , ani nejlepší ) .	1	Third person Singular
Postup je přitom jednoduchý :	1	Third person Singular
Tato reakce se projevuje na samotném začátku stahu náhlým snížením * vlivem štěpícího se ATP , Cain a Davies , a tedy má nepochybně klíčový význam v přeměně připravené chemické energie na mechanickou .	3	Third person Singular
Je chvályhodné , že nemáme avanturistickou vládu , která by hazardovala se státním dluhem a žila na úkor budoucích generací .	4	First person Plural
Malé keříky často pokrývají celé svahy .	3	Third person Plural
Je to Neurol . "	0	Third person Singular
Co se stane se všemi zbraněmi IRA ?	2	Third person Singular
Abel Posse je spisovatel .	2	Third person Singular
Aby by katedrálu spravoval stát , chtějí častěji muži , osoby středního věku a nevěřící .	6	Third person Plural
Je možno předpokládat , že koncem osmdesátých let se tyto materiály stanou nejen běžnou součástí bezúdržbového bydlení , ale budou též zvyšovat produktivitu dokončovacích stavebních prací .	0	Third person Singular
" Jak to , " rozčiloval se dotčeně první , " co to povídáš za nesmysly !	13	Second person Singular
Pokud ministr stížnost podá , bude o ní rozhodovat Vrchní soud v Praze .	5	Third person Singular
Svého staršího krajana považuje dvaadvacetiletý Björkman za nejlepšího švédského tenistu , minimálně na letošním US Open však svého učitele přerostl .	3	Third person Singular
Říkám si , na tom přece nic není , že mě drží za ruce .	10	First person Singular
Pozveme na něj především židy , kteří v Ostravě žili .	2	Third person Singular
Pondělky a úterky jsou slabé , středa a čtvrtek se rovnají průměru a v pátek je asi o patnáct procent větší obrat , sděluje nám své dvouměsíční poznatky Martin Zeman .	24	First person Plural
Dojde - li k podobné záležitosti , tak nejhorší , co může kterýkoli ministr udělat , je , že o ní mlčí .	20	Third person Singular
Podél nástupního nebo ochranného ostrůvku je řidič povinen jet vpravo .	5	Third person Singular
Argumenty těch , kteří tvrdí , že školné nemá v našich zemích žádnou tradici , vyvrací Ústav pro informace ve vzdělávání .	10	First person Plural
K tomuto řízení je podle 9 odst . 4 písm . b ) občanského soudního řádu příslušný krajský soud , v jehož obvodu má společnost sídlo .	23	Third person Singular
Cílem je produkce okolo sedmi až deseti tun denně .	1	Third person Singular
Po jednoduchých úpravách dostaneme z * vztahy pro určení koeficientů pomocí * , kde první poměrná diference funkce * .	3	First person Plural
Samozřejmě konfederaci úplně nového typu , ne tak , jak je známá z historie a z dějin státu a práva .	10	Third person Singular
" Pán Bůh věděl , proč mi nedal , abych mohla jezdit na kolečkovém křesle , " řekla jindy s úsměvem , jako by to , když někdo může jezdit na invalidním křesle , byl nějaký velký dar .	9	First person Singular
Když bychom se se ženou rozvedli , což jsme neměli nikdy v úmyslu , získali bychom automaticky daňové úlevy a jiné výhody , které jsme jako rodina , spořádaně vychovávající děti , neměli .	24	First person Plural
Vojna , respektive studium zřejmě přimějí k návratu z Portugalska Kameníka a Vasilkovou ( reprezentantka SR ) .	5	Third person Plural
Co já jsem si jen na turnajích vytrpěla se svým pejskem KD , zdůvodnila při US Open svůj zamýšlený krok Navrátilová .	1	First person Singular
Senát zemského soudu ve Frankfurtu , který se zabývá výlučně spory plynoucími z dopravních činností , sestavil přehled často se opakujících vad v cestovním ruchu , rozdělil je do kategorií a ohodnotil .	8	Third person Singular
Mezinárodní trh s vlasy měl napříč dějinami vždy politický rozměr , říká Tarlo .	11	Third person Singular
Domnívá se , že tato slůvka jej samého odviní a učiní za vyřčené nezodpovědným .	8	Third person Plural
V této skupině debutuje česká reprezentace .	3	Third person Singular
Část nákladů při výrobě tepla , příslušící obyvatelstvu , nesou zatím podniky .	9	Third person Plural
Oceňujeme zahraniční politiku Makedonie , která přispívá ke stabilizaci celé oblasti , řekl Vondra .	0	First person Plural
Hodně zdraví , štěstí a optimismu v novém roce Vám přeje nakladatelství Lidové noviny .	9	Second person Plural
Provoz tak obrovské budovy přijde ročně na desítky milionů korun .	4	Third person Singular
Snaží se zoufale zakrýt svůj dnešní zjev svou někdejší podobou , která už bohužel není a kterou nikdo z nás nepamatuje .	0	Third person Singular
Mnozí prodejci se obávají , že při současném růstu cen se bude tento ukazatel spokojenosti snižovat .	11	Third person Singular
Trenér Jihomoravanů Jarábek má zamotanou hlavu , protože ke zraněným Drulákovi , Gibalovi a Rusnákovi přibyl Harazim ( zlomená ruka ) a otazník visí i nad kapitánem Kafkou .	23	Third person Singular
Když mne v Brně posadili do první řady , trochu jsem znejistěl a tušil , že osmý asi nebudu .	18	First person Singular
Používáme je k nátěrům ploch , na lepení izolačních vložek , k zalévání a těsnění spár v betonových konstrukcích .	0	First person Plural
Máme nemoderní armádu , chceme do NATO , musíme proto armádu přizpůsobit technické úrovni ostatních zemí tohoto vojenského seskupení .	8	First person Plural
Aby vidíme na četných vyobrazeních krystalů na * a mnoha jiných .	1	First person Plural
Každý večer vyplouvají naši blízcí na svá moře , do vln svých starostí a trýzní , každý večer čekají na světlo , které jim můžeme rozsvítit jen my .	18	Third person Plural
Ale jen na nás záleží , jak rychle a v jaké míře ztratíme jejich nádhernou důvěru , jak ji ztratíme nedostatkem času pro ně , nedostatkem porozumění nebo prostě jen nepozorností ve zvlášť důležitých chvílích .	18	Third person Singular
Ze zámořské kanceláře lze však organizovat lodní dopravu , turistiku , provoz bank , pojišťoven a mezinárodní obchod , zkrátka všechny aktivity , které nemají bezprostředně potřebu většího počtu pracovních sil , surovin , nebo nejsou náročné na provozní plochu .	3	Third person Singular
Lze očekávat , že délka lokální kontinuity dělnického osídlení ovlivní jednotlivé rysy způsobu života té které lokální dělnické společnosti a především bude mít vliv na tvorbu vlastních kulturních , a speciálně folklórních projevů a tradic .	9	Third person Singular
Házenkáři Kopřivnice mají Pražanům co vracet	2	Third person Plural
Většina přitom peníze propije a utratí za podřadné zboží a pak je na tom stejně špatně jako předtím .	11	Third person Singular
V rozhovoru pro vojenský týdeník " Be Machane " prohlásil šéf izraelské zpravodajské služby Oren Šachor , že " není vyloučeno , že arabské státy vyrobí atomovou bombu bez vědomí Izraele .	25	Third person Plural
Nesmíme si myslit , že při oxidaci se prostě předávají atomy - třeba kyslíku redukované látce .	0	First person Plural
V plánu zájezdu je také prohlídka některých měst , například Bergenu a Osla , projíždí se Lillehammerem .	3	Third person Singular
Výstava Alergie ' 95 určená rodičům alergických dětí i lékařům , kteří nemocné léčí , se koná ještě dnes a zítra v paláci U Hybernů na pražském náměstí Republiky .	16	Third person Singular
Místo toho se stále opájejí stranickou mytologií : " Jsme slušní a svobodomyslní hledači pravdy , ale chybí nám větší vůle k moci .	4	Third person Plural
Bude ubytována v hotelu Atrium , stejně jako José Carreras ( ten přiletí dnes v poledne ) .	12	Third person Singular
Takovou společnost přes všechny překážky a nedostatky budujeme nejen pro sebe , i pro své děti .	7	First person Plural
Úloha se značně zjednoduší , považujeme - li přenosovou funkci uvažovaného obvodu za přenosovou funkci jiného náhradního obvodu , který je složen z mnoha horních propustí zařazených v kaskádě , jak je to naznačeno v * .	31	Third person Singular
O udržení si to v pátek v Bolzanu rozdají kolektivy , které skončily na posledních místech ve skupinách , tedy Norové a Britové / Rakušané .	8	Third person Plural
Hlavním řídícím orgánem je Rada konferencí ( Council of the Conferences ) , v níž mají po jednom zástupci všichni původní sponzoři konference , které získal Gordon při jejím zakládání .	3	Third person Singular
Aby bychom neporušili vzhled obkladu a zároveň dosáhli pevnějšího spojení , zapouštíme hlavičku asi do hloubky # až # * pod povrch prkna .	11	First person Plural
Ať už se nazývají Špígl , Republika , Ty rudá krávo či jinak , čiší z nich stejná zpupnost : " Copak je to zakázaný ? "	3	Third person Plural
Jak již řečeno , měřítkem správnosti tu mnoho nepořídíme , neboť přinejmenším psychologicky jsou v tomto případě chůze i postávání stejně únavné .	13	Third person Plural
Pro nevyužité kapacity zajistit okamžitě doplňkovou výrobu , která vypomůže překlenout sezonní výkyvy .	9	Third person Singular
Vnější příčiny volání po teoretickém osmyslení speciálního bádání mají v podmínkách krize monopolně kapitalistické společnosti souvislost se zjevným rozpadem jejích tradičních hodnot .	8	Third person Plural
Naneštěstí pro něj , a koneckonců i pro jeho ( jinak štěstím oplývajícího ) ministra financí , ani ten nejpochybenější špatný argument proti nenahradí jediný správný argument pro .	23	Third person Singular
Vypadá to , že při neúčasti Skuhravého nejspíš nastoupím v základní sestavě a jsem připraven podat co nejlepší výkon .	13	First person Singular
Mohla jsem si hovět pěkně doma ve světnici !	1	First person Singular
Stojí za připomenutí , že čím je ofenzíva kvalitnější , tím spíš se proti destruktivnímu způsobu hry prosadí .	6	Third person Singular
Psaní úloh nebo povinné hlasité čtení má být určitým obřadem jemuž předchází mytí rukou , příprava pomůcek a jenž je zakončen připravenou aktovkou na druhý den .	6	Third person Singular
Tvrdí se o mně , že mi není nic svaté .	3	First person Singular
V našem středu uvítáme i členy z královédvorských závodů , se kterými pobesedujeme o tom , jak to bylo tenkrát v únoru .	3	First person Plural
Podle něho Adast , vyrábějící a vyvážející polygrafické a ofsetové stroje , není na vojenské výrobě závislý a může ji bez větších problémů rychle opustit .	1	Third person Singular
Obě tyto rakouské zahrady při svém vzniku celým svým pojetím se zdaleka nepodobaly našim představám o alpínech .	13	First person Plural
Velkou chybou by podle něj bylo jednostranné upnutí se na modernizaci výzbroje .	4	Third person Singular
Naproti tomu většina izotopů uměle vyrobených v reaktorech nebo pomocí urychlovačů částic má radioaktivní vlastnosti .	12	Third person Singular
Obhájce titulu nemá na rozdíl od MS postup předem zajištěn a Dány čeká na úvod náročná prověrka ve Skopji .	12	Third person Singular
Podmiňování je zprvu přímé , později , po osvojení významu určitého počtu slov , se takto podmíněných slov užívá jako nepodmíněných podnětů k podmiňování významu dalších slov .	18	Third person Singular
Se jménem Jan z Pomuku se setkáváme až r . 1370 .	6	First person Plural
Dietní léčení v období záchvatu žlučové koliky , krátce po něm a při prudkém zánětu žlučníku vyžaduje stálý lékařský dozor , jednotlivé pokrmy je třeba vybírat opatrně a předepisovat je s ohledem na celkový stav nemocného .	16	Third person Singular
V loňském stejnojmenném seriálu jsme slíbili , že čas od času vás seznámíme se zajímavými nápady , jejichž využití může posloužit v našich podnicích a závodech .	22	First person Plural
Když mluvíme o svém přátelství k Sovětskému svazu , uvádíme často spojenecké smlouvy , které chrání naši republiku , anebo i čísla hospodářských smluv , jež zaručují do velké míry prosperitu našeho hospodářství .	16	First person Singular
Má - li řídící pracovník rozhodovat s minimálním rizikem omylu a chyb , má - li dojít k optimálnímu spojení a propojení celospolečenských , skupinových a individuálních potřeb a zájmů , pak se sociologická analýza stává nepostradatelnou .	13	Third person Singular
Ano , netajíme se tím , že nám nejde o jakoukoliv jednotu ani o jednotu s kýmkoli .	2	First person Plural
Řada z nich totiž nedostává nemocenské pojištění buďto vůbec , nebo až s velkým zpožděním .	2	Third person Plural
Objasnil i některé otázky týkající se rozvoje živočišné výroby v olomouckém okrese , kde jednou z nejzávažnějších je koncentrace a kooperace ve výrobě mléka .	17	Third person Singular
FSČ stojí na rozhraní této první etapy vývoje lexikální statistiky a etapy druhé , která začíná zhruba od šedesátých let tohoto století a od etapy předcházející se odlišuje zejména těmito dvěma základními rysy .	15	Third person Singular
Výstroj slovenského družstva zůstala nedopatřením v hotelu , kam pro ni jeli funkcionáři .	10	Third person Singular
Vůči stavebníkům , kteří dva roky jednali proti rozhodnutím stavebního úřadu a odmítali s ním vůbec komunikovat , je tento postup více než benevolentní , domnívá se pracovník prachatického městského úřadu , který si nepřál být jmenován .	18	Third person Singular
Decalinová část přerušuje růst a vývoj hmyzu , zatímco hydroxyfuranová část brání hmyzím škůdcům ve výživě .	2	Third person Singular
Jeho lakomec Harpagon se projevuje jako vztekle plačtivý chudák , uzurpující a zároveň bezmocný .	4	Third person Singular
Rodí jako bytost biologická a teprve v průběhu ontogeneze se stává tvorem společenským .	10	Third person Singular
Kleňák v mém životě a změně byl . . . víš , co je kleňák ?	10	Second person Singular
Nikdy nic není definitivní .	2	Third person Singular
Zrychlit počítač tedy znamená snížit některé z uvedených tří čísel - nebo i více z nich najednou .	3	Third person Singular
Potřebujete vědět , kde sehnat legislativní , hygienické nebo právní předpisy ?	0	Second person Plural
K těm patří například okolnost , že všechny naše domácnosti ještě nejsou vybaveny tak , aby se dalo otočit kohoutkem s teplou vodou .	11	Third person Plural
Poblíž přechodu , ve vzdálenosti # * od povrchu germania typu * , je řídící elektroda široká asi # * .	13	Third person Singular
Pro příští pětiletku je třeba ze současné situace vyvodit poučení a velmi pečlivě zvažovat zejména každý přihlášený individuální nebo skupinový úkol , nakolik dává předpoklady pro to , aby byl zařazen do státního plánu .	3	Third person Singular
" Chceš nás rozeštvat .	2	First person Plural
Zkušenosti ukazují , že aktivitu pracujících už není ani možné uzavírat jen do určitých , počtem omezených kolektivů , skupin nebo , chcete - li , týmů .	22	Second person Plural
Úřad práce kromě praktikantských míst nabízí i rekvalifikační kurzy .	5	Third person Singular
A právě ta láhev koňaku byla onou novou dekorací , podle níž by bystrý muž střízlivého ducha okamžitě rozpoznal , že kostelní aféra už naprosto není tím , oč jde .	29	Third person Singular
To znamená , že komunikační systém musí umožňovat využití všech součástí hardware a software nezávisle na umístění kteréhokoli pracoviště .	6	Third person Singular
Upravené projekty ještě jednou zkontrolovali , připojili k nim zapečetěné stanovisko vlády a 55 projektů odeslali Pozemkovému fondu .	8	Third person Plural
Plavání je všestranný sport , který je vhodný pro každý věk .	6	Third person Singular
Je tenká , jemného složení , napjatá , leskne se , má sklon k podráždění , je křehká a lomivá , brzy se pokrývá vráskami , prostě stárne .	23	Third person Singular
A pak prý je nesmyslné snažit se zachránit to , o čem se tvrdí , že se to zachránit nedá .	3	Third person Singular
Je bohužel nesporným faktem , že vhodných tábořišť v naší republice ubývá , zatímco zájemců o ně je stále více , a nedostatek prostorů v některých krajích se zdá být téměř neřešitelný .	16	Third person Plural
Zakládání zámořských společností umožňuje zákon , který byl schválen už v roce 1982 a který firmě zaručuje , že bude na ostrově osvobozena od všech druhů daní a poplatků po dobu 50 let od založení .	19	Third person Singular
Spotřeba povolenek je vykázána bez ohledu na jejich následné vyřazení .	2	Third person Singular
Geologové velmi záhy zjistili , že tzv . " tunel " je ve skutečnosti vyvinut na rozhraní dobře propustného vápence formace Meleke a špatně propustného dolomitu Mizzi Ahmar .	11	Third person Singular
Ročně prodají zboží za bezmála pět trilionů dolarů , což je dvakrát víc než před deseti lety .	10	Third person Singular
" To je dobře .	2	Third person Singular
Tvorbu italského režiséra Federika Felliniho , držitele pěti Oscarů , představí přehlídka jeho filmů , která se od 9 . do 18 . května uskuteční v pražském kině Lucerna .	24	Third person Singular
U většiny akcií ale obchodování neproběhne , neboť se nesetká nabídka s poptávkou .	9	Third person Singular
Věřím , že všichni pracovníci Vašeho závodu se ve stejné míře přičiní o to , aby v dalších obdobích splnili s úspěchem všechny úkoly plánované v příštím roce pětiletky .	0	First person Singular
Většina výstupů ze systému bude permanentně zpracována pro displejové obrazovkové terminaly v režimu online , odpovědi na dotazy o možnosti výpůjčky určité publikace , potvrzení registrace výpůjčky z diskového paměťového souboru , záznamů výpůjček .	4	Third person Singular
Její pesimismus sdílí i tajemník Kuliš : " Cesta zpátky vede , je však komplikovaná .	0	Third person Singular
Co udělá vláda ?	1	Third person Singular
Někdy vím už předem , co proti určitému mému kroku napíší ty či ony noviny nebo ti či oni novináři .	10	Third person Plural
Její listy jsou nejlepší potravou pro housenky bource morušového .	0	Third person Plural
Aby i jejich sousedy Portugalce je dohoda z Maastrichtu součástí kýženého snu , jak se znovu dostat ze zapomnění Iberského poloostrova do evropské první ligy .	5	Third person Singular
Prodej čističů a zvlhčovačů vzduchu , které jsou vhodné zejména pro alergiky , se zvýšil v ČR z 8 milionů Kč v roce 1991 na 35 milionů Kč v loňském roce .	7	Third person Plural
Mluvě francouzsky , nedokážu si koupit ani lístek do metra , neboť se nedozvím , že ve vymezeném čase musím vložit do automatu částku dělitelnou šesti .	19	First person Singular
Můžeme rozlišit dvě formy alergie - inhalační , způsobenou pyly , prachy , peřím , plísněmi či roztoči , která se dá vyšetřit metodou protilátek , a bakteriální , kterou je nutno testovat vpichy do kůže .	0	First person Plural
To automaticky povede k hospodárnému nakládání s přidělenými prostředky , neboť vím , že v následujících čtyřech letech už nic víc nedostanu .	11	First person Singular
Shora uvedené otevřené užití myšlenky důkazu sporem nesmíme zaměňovat za případ , kdy matematici budují nějaký svět , o němž se později ukáže , že není možný .	25	Third person Singular
Dnešní stavební firmy potřebují především lidi , kteří kromě speciálních odborných prací provádějí i práce manuální a navíc mají například strojnické zkoušky nebo oprávnění k obsluze speciální stavební techniky .	3	Third person Plural
Nejdůležitější je výpis z katastru nemovitostí , který nemá být starší než tři měsíce , dále popis objektu i fotografie a potvrzení o příjmech žadatele za poslední dva roky .	8	Third person Singular
" Stavět budeme na dobré obraně , na ni však musí navázat dobrá hra zálohy i útoku " .	2	First person Plural
Kontakt : Československé manažerské centrum , nám . 5 . května 2 , 250 88 Čelákovice , tel . : ( 0202 ) 92151 - 9 , FAX : ( 0202 ) 91997 .	6	First person Plural
Možná , uvažoval jsem , někdo tyhle dopisy zničil ze žárlivosti , ze zklamání .	3	First person Singular
" Přes všechny pokyny hrát klidně a soustředěně i ve třetím setu jsme se nevyhnuli velkému výpadku .	12	First person Plural
Potom je chvíli hrozný zmatek .	1	Third person Singular
Ale je v ní uloženo i vše užitečné , co vytvořila Československa republika : demokracie mezi dvěma válkami , pomoc antifašistickým emigrantům , rozvoj slovenské vzdělanosti a hospodářství . . .	1	Third person Singular
Tím je celá opozice , která sice dnes na Slovensku představuje alternativu poválečného evropanství , ale které rovněž chybí autenticita , nemluvě o tradici .	10	Third person Singular
Záměrné seskupování adekvátních podnětů za účelem podpory rozvoje určité funkce označujeme jako stimulaci oné funkce .	10	First person Plural
Pod dohledem obecního policisty , který stojí uprostřed křižovatky a pohrává si se svým obuškem , přecházejí silnici a míří k pestrobarevným stánkům s cigaretami a alkoholem .	16	Third person Plural
Co je moudro a co žvást , co světectví a co tajtrlictví se poznává jen těžko a jen s velkou latencí , tak říkajíc po ovoci .	13	Third person Singular
Vedle množství zraněných budou domácí postrádat i potrestané trio Rusnák , Lerch a Novotný , a tak opět dostanou příležitost hráči z béčka .	3	Third person Plural
O bronzové medaile budou usilovat celky Dukly Liberec a Schenku Brno .	3	Third person Plural
Optická myš mě absolutně neposlouchá .	4	Third person Singular
Máša se k němu přitiskne , tváře jí hoří , ale snaží se usmát .	4	Third person Singular
V tomto období řada západoevropských zemí sklízí trpké plody úniku mozků , zatím co USA se mohou vykazovat některými úspěchy , jež jsou důsledkem sputnikového efektu velikého úsilí podníceného šokem z pronikavých úspěchů sovětských sputniků .	22	Third person Plural
Pouze část rolníků a s nimi profesně spojených řemeslníků či obchodníků kazila idylku v pohraničí , které přiléhá ke " zlému Německu " .	5	Third person Plural
Zmíněné okolnosti však svědčí spíše v jeho prospěch .	3	Third person Plural
Nevěřím , že budu hrát .	0	First person Singular
Až proběhne sjednocení západní Evropy , co pak bude se střední Evropou ?	1	Third person Singular
Tito a jim podobní obchodníci se rekrutují především z vrstev jako jsou zelináři , číšníci , taxikáři a veksláci .	11	Third person Plural
Společného se svým vzorem má to , že brání průniku semene do pochvy , při správném použití zamezuje šíření pohlavně přenosných nemocí a je určen na jedno použití .	8	Third person Singular
Střední hustota hmoty ve vesmíru je známa pouze přibližně a její hodnoty se příliš neliší od kritické a není ani jasné , kterým směrem .	14	Third person Plural
" Jo , prostě jim to vrať a zítra mi sem hoď svoje papíry .	4	Third person Plural
Vzorkovna byla připravena ve spolupráci s nadací ABF Praha , která je jedním z garantů informační činnosti ve stavebnictví .	11	Third person Singular
Miliony turistů , kteří se každý rok projdou po Karlově mostě , jsou hojným zdrojem zahraničních deviz .	7	Third person Plural
Rozšiřuje to jejich obzor , dává historii živější formu .	5	Third person Singular
Přitom zlepšení nejčastěji očekává mladá generace do 30 let ( 31 % ) a domácnosti s nejvyššími příjmy ( 35 % ) .	3	Third person Singular
Bezpečnostní opatření se projevují také tím , že pracovníci justiční stráže spolu s policií začali provádět i osobní prohlídky .	3	Third person Plural
Byl to hrubosrstý jezevčík , kterého jsem dostal od Ježíška poslední rok , kdy jsme ještě jako rodina byli všichni spolu .	6	First person Singular
A abychom si ukázali názorně příklad denní praxe , podíváme se na * .	9	First person Plural
Mnohému to jistě trochu vyrazí dech , ale Zlatému slavíku zájem prospívá .	11	Third person Singular
Průměrné olejomalby většiny z nich stojí kolem 100 tisíc korun .	4	Third person Plural
Další je na řadě obchod .	1	Third person Singular
Stále ještě miluji hokej a rád bych hrál , ale lékaři mi to nedoporučují , řekl hráč týmu Pittsburgh Penguins .	13	Third person Plural
Informace vedené nervovými vlákny jsou frekvenčně kódované , to znamená , že jejich proměnám odpovídá rozličný počet nervových impulsů za časovou jednotku .	14	Third person Singular
Nejsou - li nároky plynoucí z dluhopisu řádně a včas uspokojovány , má jeho majitel možnost zastavenou nemovitost prodat a z výtěžku prodeje uspokojit své pohledávky .	0	Third person Plural
Dovlekl jsem se ke dveřím a maminka mi podala pilulku a sklenici vody .	1	First person Singular
* Hlavní motivací je pro mne vidět za sebou výsledky práce , vidět úspěšné zavedení nového projektu , prosazení něčeho nového a odpovídající odměnu .	5	First person Singular
" Škoda , že jsem nepřidal ještě jeden gól , " litoval letenský čahoun , na něhož i trenér Sundermann pokřikuje " Lange " ( německy dlouhý ) .	4	First person Singular
Vyšší nervová soustava je snadno unavitelná .	3	Third person Singular
Řekni mi , co se ti zdá , a já ti řeknu , jaký jsi .	10	Second person Singular
Její logika je prostá .	0	Third person Singular
Je to logický důsledek rostoucího podílu individuálního motorismu i zvýšených výkonů autobusové dopravy ČSAD , ale nijak to neznamená , že by snad osobní doprava z železničních tratí měla perspektivně zmizet .	0	Third person Singular
" Nikdy v životě mě nenapadlo myslet na hrochy .	4	First person Singular
Bojová připravenost jednotlivce i jednotky závisí i na politickomorálním stavu .	5	Third person Singular
Ovšem péče o pionýry není zdaleka jen záležitostí školské správy nebo orgánů PO SSM .	4	Third person Singular
Ty se ovšem vztahují na centralizované zásobování vůbec , i když pronikavěji se mohou projevovat u soustav teplárenských .	3	Third person Plural
" Jedině když mi budete tykat také . "	4	Second person Plural
" Je to choulostivá otázka , oblast rozhodčích jsem dostal jako úkol od předsedy svazu , ale připouštím , že to tak správné asi není .	17	First person Singular
Se Svatebním průvodem ji vavřín minout nemohl .	3	Third person Singular
Navíc státu hlavně chybí jasný energetický program .	3	Third person Singular
Rozhodnutí se mně zdá tentokrát těžší , než ve vlně první , a to proto , že soubor podniků je nyní celkově víc rizikovější , než prve .	3	Third person Singular
Pokud je jen jemný , musí se nechat uležet jako vápenná kaše .	5	Third person Singular
Může se to stát tím , že volný elektron je znovu zachycen donorovými atomem , iontem , nebo díra se může znovu zachytit na akceptorovém atomu .	9	Third person Singular
Podle odborníků totiž do 14 dnů , nejpozději do tří týdnů všechna sarančata dospějí a pak se ve velkém hejnu letem přemístí předem nevypočitatelným směrem , kde zničí veškerou úrodu a nakladou do půdy vajíčka s novou generací .	27	Third person Plural
Objekty visí odděleně na stěnách , stojí na podlaze nebo visí ze stropu .	1	Third person Plural
Částečné výsledky voleb zatím Demokratické straně , jejíž jediná poslankyně v parlamentu , Helen Suzmanová , po 13 let vedla osamocený boj proti apartheidu , přinesly jen 2.6 procenta voličských hlasů .	7	Third person Singular
Zavádění módní linie na výrobu obuvi je poněkud ztíženo , protože naši návrháři musí především dbát na zdravotní nezávadnost obuvi .	11	First person Plural
" Výrobek je zhodnocen , ale na trhu se objeví třeba za rok v horší kvalitě .	9	Third person Singular
V rozhovoru pro vojenský týdeník " Be Machane " prohlásil šéf izraelské zpravodajské služby Oren Šachor , že " není vyloučeno , že arabské státy vyrobí atomovou bombu bez vědomí Izraele .	19	Third person Singular
Dovoluji si proto zastávat názor , že by bylo snad lépe postupně u nás zvyšovat platy tak , aby produkce , vyrobená našimi dělníky , byla i u nás běžně prodejná a nemuseli bychom ji " za babku " vyvážet .	33	First person Plural
Dáte si na hlavu speciální přilbu , v počítači si postavíte dům , vejdete do budovy , procházíte místnostmi a tam , kde chcete , otevřete dveře nebo se podíváte z okna .	29	Second person Plural
Velká studia se v rámci privatizace rozpadla na množství minipodniků a výrazným zdražením poskytovaných služeb ( k němu je tlačí vysoké zdanění ) prakticky vyhnala tvůrce z ateliérů , pronajímaných k nefilmovým účelům .	18	Third person Plural
Na dotaz , proč to dělala , když se tím připravovala o slávu i o autorské honoráře , odpověděla literární podvodnice , že autorské honoráře jsou tak malé , že by jí nemohly vynahradit potěšení z jejího počínání .	31	Third person Singular
I přes tyto grafické maličkosti má karta mnohé přednosti .	5	Third person Singular
Jsem demokrat a nemohla bych jinak .	0	First person Singular
Lze je čistit chemicky , benzínem , nebo opatrně prát ve vlažné vodě , do které se přidá neutrální saponátový prostředek , Tix , Azur , Azur speciál , mýdlové vločky .	1	Third person Plural
Zájem plynulosti provozu vyžaduje stanovení povinnosti neomezovat provoz bezdůvodně pomalou jízdou .	3	Third person Singular
Textař Zdeněk Svěrák a skladatel Jaroslav Uhlíř budou v Literární kavárně ( Betlémská 14 , Praha 1 ) zítra od 16 hodin podepisovat svůj zpěvník Není nutno . . .	7	Third person Plural
Jednotky pákistánské armády vstoupily v noci na včerejšek do pákistánského Karáčí , aby se pokusily zastavit pouliční násilí , které tu panuje již čtyři dny .	21	Third person Singular
" Další postup na přípravě ústavy vázne na spolupráci mezi vládní a parlamentní komisí .	6	Third person Singular
Zde se soustředíme jen na jeden moment , který nám umožní pochopit historickou nutnost a současně historickou přechodnost výrobních způsobů , jež charakterizujeme jako vykořisťovatelské a k nimž řadíme i kapitalismus .	9	First person Plural
Ostré oddělování nového a tradičního folklóru není opodstatněné ani pro současný , ani pro starší vývoj folklóru .	6	Third person Singular
Leoš se jich dotknul svýma kolosálníma lékařskýma rukama a přitiskl k nim hladově svoje rty .	11	Third person Plural
Tak mě to zdrtilo , že jsem si ani nevšiml , že si učitelka na sebe vzala šaty , a dokonce se i navoněla .	1	First person Singular
Chemické čistění jim škodí .	3	Third person Singular
To víte , dost často jsem teď v Brně na tom muzikálu , to je vždycky tak na týden nebo deset dní , a pak jsme točili to elpíčko s Evičkou Pilarovou .	25	First person Plural
V případě , kdy nejde o regulaci motivem , hovoříme o nemotivovaném chování .	4	Third person Singular
S objemy to tedy bude dobré .	4	Third person Singular
Přitom však z antiky přešlo do novověku pouze povědomí , že s pátým postulátem je problém , kdežto samotný tento problém ve svém původním znění již nic neříkal , a při stávajícím pojetí geometrie ani nic říkat nemohl .	14	Third person Singular
Věřili , že kruh symbolizuje zlé síly , a proto vedli při ohrazování svých pozemků kamenné zídky přímo středem kruhu , ale nikdy ho neporušili .	4	Third person Singular
Němci platí přepravu ( 20000 Kč za kamión ) , pobytové náklady a doprovodný personál , navíc 1900 Kč za absolvování jednoho parkúru .	1	Third person Plural
Stačí , když doklad o úhradě poplatku ( útržek složenky ) předloží až společně s požadavkem na službu u přepážky SCP .	0	Third person Singular
Naší největší chybou bylo , že jsme už v první půli nedali tři góly .	0	First person Singular
Průpravu jsem měl všeho druhu .	1	First person Singular
" Co je to za holku , ke který jdeme ? " zeptala jsem se Ilony cestou .	9	First person Plural
Moudře vzdychne a zpomalí .	3	Third person Singular
Problém prodejnosti talentu nás přivedl k myšlence oživit Ostrovského Talenty a ctitele . . .	3	First person Plural
Základními konstruktivními prvky jsou * pilíř a sloup , které nesou trámy .	10	Third person Plural
Na brýlích se prý nemá šetřit	4	Third person Singular
Děj komedie mapuje celý román a přidává k němu D ' Artagnanovo dětství i jeho smrt na bojišti s maršálskou holí v ruce .	6	Third person Singular
Žije ve světě , kde žádné tvrzení ani není třeba .	0	Third person Singular
Prvním jeho příspěvkem do teorie veřejné volby , který je pravděpodobně mimo akademický svět nejznámější , je rozšíření a užití tradiční ekonomické mikroteorie na zkoumání politického systému , státní správy a zájmových organizací .	16	Third person Singular
Od 20 . do 22 . února se v Praze uskuteční Mezinárodní konference ekonomických ministrů za účasti přibližně jednoho sta vládních činitelů a ekonomických odborníků z Evropy a Spojených států amerických .	10	Third person Singular
Když ji rozdrtíš , praskne se slabým lupnutím .	1	Third person Singular
Podobně lze dokázat , že zvolíme - li předem nějakou délku , pak bude - li se bod X pohybovat po této souběžce do nekonečna ve směru opačném , jeho vzdálenost od přímky p jednou přeroste tuto délku .	35	Third person Singular
Strahovský stadion bude 7 . září před koncertem britské skupiny Pink Floyd otevřen až v 18.00 , nikoli ve 14.00 , jak je uvedeno na vstupenkách .	22	Third person Singular
Neměli čas počkat , až nátěr zaschne .	6	Third person Singular
Přesto se nám dostává možnosti vsunout do rozvíjející se tendence korektiv : vytvořit vysoce profesionální a kvalitní byrokracii , která zabezpečí kontinuální řízení státu .	20	Third person Singular
Je oválného tvaru , evidenční číslo a nápis Kriminální policie jsou zvýrazněny černou barvou .	0	Third person Singular
Dennett často zdůrazňuje , že determinismus neznamená fatalismus : není pravda , že někde už je rozhodnuto , jak se rozhodneme ;	9	Third person Singular
Vždyť z první vlny je kolem nás dost příkladů toho , že mnozí individuální akcionáři zhodnotili své akcie vysoko nad částky uváděné v reklamních sloganech fondů .	4	Third person Singular
Vždyť i nová jatka , pro něž potřebujeme maso , budou mít jen osmdesát pracovních míst .	10	Third person Plural
Vtom se rozletěly dveře , z nichž se na mě řítil můj přítel s kladivem v ruce .	11	First person Singular
Plánování přípravy fotbalové reprezentace je rok od roku obtížnější .	4	Third person Singular
Jsem dokonce názoru , že je mou povinností dávat sporné věci k soudu .	5	Third person Singular
Víte , ztratit naději je asi to nejstrašnější , co se může stát .	11	Third person Singular
Za nevýhodu oproti loňsku považuje skutečnost , že za tři čtvrtletí mohli farmáři vybrat postupně jen 60 procent přidělené dotace a o zbytku - pokud na to bude - rozhodne ministerstvo financí .	4	Third person Singular
Když v neochvějné důvěře ve staré časy do Ruska na počátku devadesátých let vyvezly vlaky svého jinak těžko prodejného zboží , je to také jejich věc .	21	Third person Singular
Asi 25 procent obyvatelstva na Zemi žije ve státech , jejichž zákony povolují umělé ukončení těhotenství pouze na záchranu ženina života .	12	Third person Plural
Je to # pracujících , což znamená , že každý pátý zaměstnaný člověk našeho kraje je zaměstnancem národních výborů .	15	Third person Singular
Přes to všechno však i on patří mezi druhy zapsané v Červené knize a jeho počty neustále klesají - jednou z hlavních příčin je především ztráta vhodných hnízdních příležitostí .	5	Third person Singular
Teprve zákon o poskytnutí odškodnění obětem nacistické perzekuce definitivně určí , kde se nároky na jednorázové finanční částky budou uplatňovat , popř . v jaké lhůtě , a kdo bude o nárocích rozhodovat a přiznané částky vyplácet .	18	Third person Plural
Vzhledem k tomu , že členové českých odborů se na politické škále zařazují od levice po pravici , není prý jisté , zda všichni vezmou doporučení za své .	12	Third person Plural
Hodnotili jsme léto politicky i osobně , řekl Klaus a dodal , že se rozhovor netýkal takových politických témat , jako je příprava státního rozpočtu nebo návrh ODS na vytvoření ústavního zákona o vyrovnaném rozpočtu .	21	Third person Singular
Jsou to velikosti o tloušťce # * a # * .	0	Third person Plural
Drobného akcionáře dnes především zajímá , zda podnik , jehož akcie vlastní , vyplácí dividendy a jak .	11	Third person Singular
Soukromou školu pro budoucí pracovníky civilněbezpečnostních a detektivních služeb otevírá dnes v Poděbradech agentura Izros .	9	Third person Singular
Peres oznámil , že izraelské úřady návštěvu samozřejmě povolí , vždyť proti ní nemají žádné námitky , a když si paní Bhuttová nepřeje setkat se s Izraelci - nemusí ;	22	Third person Singular
Škoda , že Slavia vyhrála v Brně , remíza by byla spravedlivější a nám by pomohla .	13	First person Plural
Britská oficiální místa zdůrazňují , že Ulster není jen teror .	7	Third person Singular
Potom bod P má od přímky p větší vzdálenost než bod Q .	3	Third person Singular
Žijeme u jejích rodičů , takže se zlepšuje i moje japonština , " prohlásil Pierre Littbarski v jednom z televizních Talk - show .	9	First person Singular
Chovala krabičku v rukou a lehce ji hladila .	6	Third person Singular
Sporné policejní sklizně " NA PĚSTOVÁNÍ KONOPÍ MUSÍ BÝT POVOLENÍ "	7	Third person Singular
Přiznání nemusejí podávat ti , kteří měli příjem pouze ze zaměstnání .	1	Third person Plural
Produkce potravin prý již naráží na své hranice .	4	Third person Singular
Černobílé jsou vlastní spíše racionálním lidem .	1	Third person Plural
Krávou tedy člověk být nesmí , drakem však ano . . .	4	Third person Singular
" Zatím není jisté vůbec nic "	2	Third person Singular
Mezi vyhlídnutými obětmi byl bývalý prezident Bání Sadr , který žije v Paříži .	10	Third person Singular
Když zaměstnám například čerstvého absolventa anglistiky z filozofické fakulty Univerzity Karlovy , jeho nástupní plat bude 2400 .	1	First person Singular
Na derby přišlo více než dvanáct tisíc diváků , je však škoda , jaká úskalí musela většina podstoupit .	9	Third person Singular
* Jiroutová dokončila prvý ročník dvouletého kursu ke zvyšování kvalifikace v práci na děrnoštítkových strojích a pokračuje v ročníku druhém , kurs pořádá Česká socialistická akademie .	22	Third person Singular
Místo toho rada naopak jakékoli parametry nabízených kmitočtů zatajuje a uvádí pouze jejich počet , ačkoliv je ze zákona přímo povinna zveřejňovat plán využití kmitočtů .	8	Third person Singular
Mě to ale nepřekvapuje , stejnou situaci jsem zažil , když jsem trénoval Jablonec .	7	First person Singular
Pro Poppera je obtížné představovat demokracii pouze jako vládu většiny : doba , ve které žije , mu naléhavě připomíná , co měl na mysli Platon , když narážel na paradox svobody .	15	Third person Singular
Je zcela normální , že když někdo vyhraje Wimbledon a je ve světové desítce , má větší publicitu .	15	Third person Singular
Když ho zavoláš , přijde , když ho pošleš pryč , tak jde .	2	Second person Singular
Spojil jsem se teda s Jaromírem Totěm a několika dalšími divadlem potrefenými kamarády z Dejvic a secvičili jsme amatérské představení předválečného muzikálu Balada z hadrů .	1	First person Singular
Věděla , že nemůže opustit starou lípu a neopustila ji .	3	Third person Singular
Dvacet bétéček , odpověděl Kamil a s hadicí naplněnou mokrým pískem čekal , až se prodavač otočí .	16	Third person Singular
To je hlavní důvod tohoto rozdělení . "	1	Third person Singular
Dohodli se rovněž , že ztráty , způsobené stávkou , nebudou nijak nahrazovat .	10	Third person Plural
Speciální velikost # * , # kusů obkládaček váží # * a potřebujeme jich na # * celkem # kusů .	12	First person Plural
Konstatování , že naše současná dramatika stůně na nedostatek silných příběhů , se pozvolna stává otřepanou frází .	14	Third person Singular
Ono se to ani nezdá , ale i v tak malé obci , jako je naše , je práce až až .	15	First person Singular
Jako oficiální host oficiálního programu nebude mít zřejmě příležitost svobodně se toulat Moskvou .	5	Third person Singular
Dvakrát týdně jsme se všichni kluci z naší třídy chodili společně sprchovat .	7	First person Singular
Přiznám se , že ztráta Reka byla tím nejtraumatičtějším zážitkem mého dětství .	0	First person Singular
Shaw se potom zvlášť zabývá polskou otázkou a cynicky zjišťuje : " Londýn byl poražen Lublinem a Washington přihlížel a nevěděl , co má říci .	9	Third person Singular
Mám pocit , že vůbec nevěděl , co taková organizace přináší , svěřil se Vladimír Růžek .	10	Third person Singular
Podnikatelům jde o celkovou racionalitu daní , a proto nemohou předkládat jen populární návrhy .	9	Third person Plural
Jsou pro nás velice atraktivní , ale zároveň poněkud drahé .	2	First person Plural
Vyplývá to z poslední analýzy České národní banky .	0	Third person Singular
(3) Změny v ocenění cenných papírů a podílů oceňovaných podílem na vlastním kapitálu ( ekvivalencí ) ovládané osoby nebo osoby pod podstatným vlivem se účtují prostřednictvím rozvahových účtů v účtové skupině 41 .	24	Third person Plural
(4) Účetní záznam v technické nebo smíšené formě , se skartačními znaky "A" nebo "V" vzniklý z činnosti účetní jednotky , musí být ve formátu , který zaručí jeho neměnnost a umožní jeho následnou čitelnost pro fyzickou osobu .	31	Third person Singular
A když jsem mu nakonec svěřila , že jsem mamuty nelovila , že mu jen tak povídám příběhy , nebyl zklamaný , děti mají fantazii stejně rády jako skutečnost , mívají ve zvyku přece obě zaměňovat .	2	First person Singular
Česká a ruská strana podle něho chystají mezinárodní iniciativu týkající se kodifikace pravidel obchodu se zbraněmi s cílem zavést pro všechny stejné podmínky .	5	Third person Singular
Na otázku po důvodu malování těchto much , vší a podobné hmyzí havěti navíc zastřeně komunikující Hostiňák jednoduše odpovídá : " Obtěžuje a bude obtěžovat . "	23	Third person Singular
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	3	Third person Singular
Škodí jí časté mytí vodou a mýdlem , zhoršuje se v zimě a při nedostatku vitamínu * .	0	Third person Singular
" Péče o jakost výrobků je nezbytnou součástí dnešní techniky a života .	5	Third person Singular
Soudce Souček má za to , že Švarcův spis by měl být doplněn o další důkazy .	2	Third person Singular
Po 26 kolech se tabulka rozdělila na dvě části - prvních osm mužstev bude hrát dvoukolově každý s každým finálovou skupinu , přičemž družstva začínají bez bodů i skóre získaných v základní části .	13	Third person Singular
Přepsal jsem seznam na čisto a zrovna se nad ním začal zamýšlet , když zvonil telefon .	9	Third person Singular
" A ty jsi mi nic neřekl .	3	Second person Singular
Bylo otázkou několika vteřin , než si mě všimnou , a když si uvědomí , jak přede mnou mluvili , letím ze školy jak namydlenej blesk .	7	First person Singular
Protože je pro běh příliš těžký , nepronásleduje kořist .	1	Third person Singular
A je to tady !	1	Third person Singular
Stanovy komunistické strany na takovéto chování pamatují ustanovením , které členům zapovídá poškozovat svou stranu zvláště na veřejnosti , a ve Špíglu jimi byla , jak řekla Žežulková , rozpoutána kampaň , která komunistickou stranu nepochybně poškozuje .	6	Third person Plural
Benda řekl , že si nedokáže představit , jak by bylo možné vymezit , co jsou výdaje na kampaň a co na činnost strany .	5	Third person Singular
Ani si nedovedl představit , co starostí vydá takový tučný Vincek , než doroste patřičných rozměrů .	7	Third person Singular
Již v roce # zaznamenal náš jezdecký sport neobyčejný úspěch , když na OH v Amsterodamu zvítězil náš jezdec František Ventura na koni Eliot a získal pro nás zlatou medaili .	5	First person Singular
Banka uvolňuje devizové krytí v hodnotě # * franco hranice účelově a své rozhodnutí sděluje organizacím , investorům , písemně s uvedením termínu dovozu .	1	Third person Singular
Podle Kočárníka to souvisí se snížením DPH , neboť u výrobků zatížených spotřebními daněmi není důvod celkové daňové zatížení snižovat .	14	Third person Singular
Všimněme si podrobněji některých momentů , které charakterizují náznaky snah o výše naznačenou integraci v oblasti komunikace a integrace mezi nemarxisticky založenou sociologií a filosofií v soudobém kapitalismu .	0	First person Plural
Dostali jsme již návěští o expedici obrazovek , a tak ještě do konce tohoto měsíce odešleme podle vašeho rozdělovníku # televizorů Duha .	17	Second person Singular
Na základě smlouvy přejdou pod palestinskou správu resorty školství , zdravotnictví , cestovního ruchu , sociálních věcí , kultury a sportu .	3	Third person Plural
Řezivo se může řezat z jehličnatých i listnatých stromů .	2	Third person Singular
Jím nalezené právo šlo totiž ruku v ruce se spravedlností .	0	Third person Singular
" Teď pole máš , pak nebudeš mít nic , " ozvalo se rozhodně od předsednického stolu .	6	Second person Singular
A pokud já udělám všechno pro maximální výkon , nemohu mít výčitky svědomí . "	9	First person Singular
Kdo vytvořil fond , nezdraží hned	4	Third person Singular
Za rok tu jsem znova , tedy pokud mě nepřejede auto .	9	Third person Singular
Varovné hlasy , že ekonomická transformace má především negativní dopad na rodinu , nejsou , zdá se , příliš opodstatněné .	6	Third person Singular
Proces osvojování jazyka je procesem objevování vztahů mezi univerzálními rysy hloubkové struktury a strukturou povrchovou .	3	Third person Singular
V tomto oddílu se stručně zmíníme jen o několika základních nástrojích , jako jsou kladiva , kovadliny , kleště , šroubováky , klíče .	13	Third person Plural
Tato dvě zařízení spravuje Městský ústav sociálních služeb , který se dělí o užívání budovy s ÚSP .	3	Third person Singular
Za teorii je zpravidla považován systém teoretických poznatků , který splňuje určité logické požadavky .	10	Third person Singular
Ale když se řekne , že se zároveň sníží státní příspěvek , jde o další daň .	12	Third person Singular
O titulu se začnu bavit , až v příštích dvou kolech porazíme doma Zlín a vyhrajeme na Bohemians , " odmítal trenér Sparty Dobiaš po zápase gratulace k zisku mistrovského titulu .	11	First person Plural
Veškerý duch marxismu , celý jeho systém vyžaduje , aby každá okolnost byla zkoumána jen historicky , jen ve spojitosti s jinými , jen ve spojitosti s konkrétní zkušeností historie .	7	Third person Singular
Podstatnější však je , že základní zákon v podobě , v níž byl přijat ( a koneckonců i ve způsobu , jakým byl přijat ) může zpochybnit smysl slovenské státnosti .	25	Third person Singular
Toto je fakt mimo jakoukoli diskusi a pokud vím , nikdo z kritiků vládní regulace ho zatím ani nezačal zpochybňovat .	8	First person Singular
Bude nutné zaměřit pozornost na uplatňování vedoucí úlohy strany nejen v závodě , ale i v místě bydliště , zlepšit názornou agitaci a propagaci formou nástěnek a nástěnných skříněk .	0	Third person Singular
A přesto si potenciální čtenář na obalu knihy může přečíst lehce mystifikační slogan , že se jedná o nejlepší a nejúplnější knihu , jaká až dosud o této legendární skupině vyšla .	16	Third person Singular
Bylo mi tehdy asi dvaadvacet , ano , a hrozilo mi , že mě vyhodí z fakulty - když se nad tím zamýšlím , musím uznat , že by to žádná křivda nebyla , zasloužil bych si to .	14	Third person Plural
Náš Výzkumný ústav zelinářský již před dvěma lety vypracoval návrh na specializovaný velkozávod v okrese Mělník , s kterým jsme zelinářskou veřejnost seznámili v Zahradnických listech .	0	First person Singular
Pokud jde o kupní smlouvu a všechny náležitosti s ní spojené , musí si to zařídit a zaplatit strany samy .	1	Third person Singular
Těmto všem aktuálním otázkám chce zářijové plenární zasedání ONV věnovat pozornost .	4	Third person Singular
Novu podle průzkumů sledují hlavně aktivní a mladí lidé .	3	Third person Plural
Další granát zasáhl kasárna maršála Tita , kde jsou jednotky bosenské armády a ukrajinští příslušníci UNPROFOR .	8	Third person Plural
Její oživení se očekává až v příštím roce .	0	Third person Singular
Jarní fotbalová liga začíná dnes v 16.30 zápasem Boby Brno - Slavia Praha	3	Third person Singular
Utkání na novém kodaňském stadionu Parken začíná ve 20.15 hodin ( přenáší ČT 1 ) a řídí je trojice českých rozhodčích Krondl - Draštík , Zvonič .	17	Third person Singular
Silničním provozem se rozumí provoz na pozemních komunikacích ( * # Zákona o pozemních komunikacích , silniční zákon ) , dále jen silnice .	3	Third person Singular
Je ale pravda , že když jsem si vybral jaguára a ne třeba golfa , asi to bylo proto , že jaguár znamená něco daleko víc než obyčejné auto .	22	Third person Singular
Ta klientela , po které toužíte , právě vůbec , ale vůbec nemá ráda , když z ní někdo dělá šaška !	17	Third person Singular
Splňuje podmínku * , kde * je předepsaná konstanta závislá na * .	0	Third person Singular
Nejde jen o nás .	3	First person Plural
Na sněhové pokrývce v důsledku zeslabení ozonové vrstvy intenzita ultrafialového záření výrazně překračuje letní hodnoty .	12	Third person Singular
" Musíme opět vytvořit vysoce kvalitní armádu s nejmodernějšími zbraněmi , " prohlásil .	1	First person Plural
Již v prvních řádcích kapitoly nazvané Budoucnost je již kolem nás Peter Drucker říká : Devadesátá léta přinesou dalekosáhlé změny v pěti významných oblastech spojených se sociálním a ekonomickým prostředím , strategií , strukturou a řízením podnikatelské organizace .	7	Third person Singular
Může po mně takové údaje pojišťovna vyžadovat ?	2	First person Singular
Ctitele kresleného humoru zajisté potěší , že současná výstava je počátkem nového projektu Národního muzea a měly by po ní následovat další .	4	Third person Singular
Je však skutečností , že všeobecná shoda v negativním hodnocení nějakého činu vede obvykle novináře k přitvrzování či karikování , kde podstata ztrácí .	22	Third person Singular
Tato úprava je zřetelným důsledkem bipedního pohybu ptáků a souvisí i s nutným vyztužením celého hrudníku k funkci letové .	2	Third person Singular
Jsem rád , že mě může maximálně upozornit ' tovaryšč Michajlov , tady jste udělal chybu ' .	5	Third person Singular
V oblasti sociálních důsledků jde též o posouzení vlivu na rozvoj životního prostředí , na vytváření příznivého životního stylu společnosti .	4	Third person Singular
Druh dřeva , umístění a výšku obkladu a profilování jeho částí volíme individuálně podle účelu obkladu .	11	First person Plural
Pochází z údolí Maurienne v Savojských Alpách , kde se nebude konat žádná z olympijských soutěží , takže by se jednalo o malou splátku obyvatelům .	10	Third person Singular
Tři svazáci jsou také členy ZV ROH .	2	Third person Plural
Liberalizačním opatřením je i navrhovaná úprava prokazování odborné způsobilosti .	2	Third person Singular
I přesto , že jedním z hlavních cílů regionálních politik vyspělých zemí je vyrovnávání ekonomických , sociálních a kulturních podmínek života všech oblastí , existují mezi územními celky rozdíly v podmínkách života , a tedy i v ukazatelích zdraví obyvatel .	24	Third person Plural
Pro fundamentální astronomii je typické , že velmi vítá nové metody a výsledky , ale s jejich zaváděním postupuje obezřetně a vždy se zřetelem na kontinuitu s předešlými hodnotami .	8	Third person Singular
Vyšlo z nich najevo , že 164 zvířat sice nese zbytky protilátek proti slintavce a kulhavce , nicméně nemocná nejsou a nelze tvrdit , že všechna byla proti slintavce a kulhavce skutečně očkována .	2	Third person Plural
Český jaderný odpad musí ČEZ odvézt ze Slovenska	3	Third person Singular
Paní Mourková vzdychne a otočí se za ním .	4	Third person Singular
Z citované pasáže Nitschovy Berly vane na nás duch pokory .	7	First person Plural
Nejvážnějším kandidátem na koupi podílu v televizi Premiéra je v současné době společnost Scandinavian Broadcasting Systems ( SBS ) , která z největší části patří americké televizní společnosti ABC .	24	Third person Singular
Tak si plač , plač , vyděrači , chtělo se mi vykřiknout .	2	Second person Singular
Rozdíl mezi nimi není dán dosažením rozdílného civilizačního stupně , tj . " větší " či " menší " primitivností , ani rozdílným stářím představ , ale úplně odlišným pohledem na člověka jako tvora společenského .	2	Third person Plural
Vítkovice jedou k důležitému střetnutí na Kladno již se Šimíčkem , který nastoupí ve druhém útoku s Kaděrou a Foltou , Peterek bude hrát opět v první formaci s Ryšánkem a Kotalou .	22	Third person Singular
Těmito řádky se neuzavíráme před staršími ani mladšími kolegy , kteří s námi souhlasí .	12	First person Plural
U příměsového polovodiče nás zajímá počet volných elektronů a volných děr , které jsou k dispozici .	4	Third person Singular
Předseda Halík dodal , že nepochybuje o platnosti smlouvy mezi NHL a naší federací , kterou druhá strana zpochybňuje .	5	Third person Singular
Na dotaz , čí politický záměr to měl být , Benda odpověděl , že samozřejmě nejsilnější strana může předem znát řešení , které později podpoří , a je v jejím zájmu toto řešení oddalovat .	17	Third person Singular
Nemyslete si , tank je sice obr a vydrží kdovíco , ale uhnat ho a zničit , to lze také .	8	Third person Singular
O humanitních předmětech , jako je český jazyk nebo dějepis , nikdo nepochybuje , že především přispívají k všeobecnému vzdělání .	5	Third person Singular
" Chtěli bychom si vytvořit asi desetiprocentní rezervu v počtu příslušníků armády , kteří by mohli později do Jugoslávie odjet .	2	First person Plural
V rovnovážném stavu , kdy vnějším obvodem neprochází žádný proud , rovná se difúzní proud elektronů a děr přes přechod proudu následkem uvnitř existujícího zabudovaného elektrického pole * .	11	Third person Singular
je - li klíč zcela náhodně vytvořená posloupnost nul a jedniček , je i zašifrovaná zpráva zcela náhodná .	12	Third person Singular
Osmdesát procent úspěchu na trhu má v rukách personál , který by potřeboval větší konkurenci .	5	Third person Singular
Vaše dopisy	0	Second person Plural
Ačkoliv se odehrával za bachovského absolutismu a obsahoval evidentní politické paralely s tehdejší současností , přišlo na něj jenom asi pětašedesát tisíc lidí .	17	Third person Singular
Prohlížela jsem si jeho pevné šlachovité tělo v modrých plavkách , které mě převyšovalo o hlavu .	1	First person Singular
Dávám práci několika tisícovkám lidí a pokud padne Aero , odskáče to pět vesnic v okolí Vodochod .	10	Third person Singular
Utkvělo mi v paměti , že v něm figurovaly děti , které sice žily pár desítek kilometrů od moře , ale nikdy ho neviděly .	22	Third person Singular
Politické napětí před volbami , které se budou konat až v dubnu příštího roku , se začíná stupňovat už nyní a nabývá postupně takového rozměru , že stačí jen jiskra , aby došlo k velkému celonárodnímu požáru .	21	Third person Singular
Zhruba se dá říci , že za vyčištění čtverečního centimetru pražský Ústav kosmetiky účtuje sto korun , takže zbavit se průměrného tetování vyjde asi na tři tisíce , záleží na velikosti broušené plochy .	2	Third person Singular
Má plášť a nálevku z ocelového plechu .	0	Third person Singular
Uznává sice v zásadě určitou rozmanitost již proto , že je do určité míry i žákem bratří Grimmů , kteří razí dualistické pojetí s protikladem pohádky a pověsti , a proto také svůj výbor nazývá Vybrané báje a pověsti .	0	Third person Singular
Přesto zůstává forma literární , tj . s licencí použít termínů v běžném významu .	1	Third person Singular
Tento vtip se však dnes neodbytně vtírá do mysli každého , kdo se dostal ke statistickým údajům o současné spotřebě toaletního mýdla u nás .	23	First person Plural
Zcela odlišná pozice notáře , ale i občana , je v další významné notářské agendě , to je v dědickém řízení .	17	Third person Singular
Ve střední Evropě se hádají nějací dva troubové , utkvělo by zřejmě v paměti Kaliforňana .	4	Third person Plural
" Proč ji hledáte ? " ptal se mistr , neboť to byl on , koho oslovili během odpočinku .	2	Third person Singular
V návaznosti na zásady obsažené v memorandu zpracovala nezávislá ekologická organizace Děti Země vstřícný návrh dopravního spojení Čechy - Sasko , který představuje výhodnou alternativu k dosavadnímu oficiálnímu řešení .	22	Third person Singular
Je řada takových , pokračoval jsem , kteří dohromady nemají co na práci , chodí po cizích kancelářích , vysedávají tam a zdržují ostatní od práce .	14	Third person Plural
Po skončení prací v Gottwaldově ulici bude pokračováno ve směru k náměstí , kde nyní se dělají přípravy .	6	Third person Singular
(2) Účetní jednotky jsou povinny provádět účetní zápisy průběžně v účetním období po vyhotovení účetního dokladu takovým způsobem , který neohrozí splnění požadavků rovněž jiných právních předpisů .	3	Third person Plural
Chceme pro budoucnost zpracovat základní zdravotnická témata ve stručné formě tak , aby se mohla vysílat v závodních rozhlasech v době střídání směn a zveřejňovat v závodním tisku .	0	First person Plural
Specifičnost vědecké disciplíny je v tom , pod jakým zorným úhlem hierarchizuje své poznatky a pod jakým zorným úhlem hierarchizuje a klade otázky .	19	Third person Singular
Podle všech biologických zákonů to nemůže přečkat .	5	Third person Singular
Na české politické scéně naopak převládá představa o stranách jako jednolitých názorových blocích a každá odchylka je považována za zradu .	16	Third person Singular
Malťany jsem osobně hrát neviděl , ale podle mých informací mají vše postavené na obraně , zabetonují se před šestnáctkou a natahují čas .	1	First person Singular
Jak vystřelování odpadů do kosmu , tak transmutace ( jaderná přeměna ) vybraných nuklidů patří spíše do oblasti vědecké exotiky .	14	Third person Plural
Jednou z největších atrakcí 45 . sněhového festivalu v japonském Sapporu bude zřejmě budova maďarského parlamentu vymodelovaná ze sněhu .	11	Third person Singular
V tabulce si udržuje pětibodový náskok před druhou Slavií a ke stoprocentní mistrovské jistotě jí v následujících šesti kolech ( kdy hraje jen jednou mimo Prahu ) stačí sedm bodů .	3	Third person Singular
Je samozřejmé , že to všechno se nestane po příležitostné sklence .	7	Third person Singular
Izraelský ministr zahraničí Šimon Peres odpovídá v exkluzivním rozhovoru Lidovým novinám	5	Third person Singular
Takže když vás je # miliónů a tady bylo čtyři sta padesát lidí , to vy jste vlastně osamělej člověk , vy snad žádný přátele ani nemáte .	16	Second person Plural
Další doklady , například projektová dokumentace , jsou specifické a záleží na konkrétním případu , co všechno je ještě třeba .	10	Third person Singular
Samozřejmě náš trh není ještě dostatečně kvalitní , není to ' strong market ' neboli silný trh .	3	Third person Singular
U herce se to pozná v každé postavě , kterou hraje .	10	Third person Singular
Užším pojmem je jednání , jímž označujeme tu lidskou činnost , která má vědomě cílový ráz .	2	Third person Singular
Jak nám sdělila ředitelka odboru podpory podnikání Ministerstva hospodářství ČR Jaroslava Kubů , podpora bude poskytnuta v rámci speciálního programu VELETRH .	1	First person Plural
Změny , které vláda v návrhu provedla , jsou zcela legitimní , avšak je nutné zdůraznit , že řada z nich nesplňuje podmínku jednotné koncepce zákona .	21	Third person Singular
Chyběl funkční variabilní nábytek , s optimálním počtem prvků , který je ušitý pro každou kancelář .	11	Third person Singular
A my jsme se také přesvědčili , že mezi těmi , kdož tu neodpočívají , jsou i mladí .	2	First person Plural
Poněkud více je jich na inženýrském stupni .	3	Third person Plural
Když jsem se snažila jej umluvit na co možná nejkratší časový termín opravy , zdůraznil Černý hlavně kvalitu práce .	4	Third person Singular
Ukazuji prstem , aby se podívala dolů , ale vrtí hlavou .	0	First person Singular
Podle Petra Tyce , který je iniciátorem a uměleckým vedoucím celého projektu , bylo jeho cílem spojit současné trendy západního tance , v nichž se prosazuje posedlost pohybem pro pohyb samotný s emocionálním vyprávěním příběhu a středoevropským smyslem pro divadelnost .	5	Third person Singular
Peníze a šperky do nich vhazovali všichni , vybírali a rozdělovali však už jen někteří .	4	Third person Plural
(1) Účetní závěrka účetních jednotek podle §_2 zahrnuje rozvahu ( bilanci ) , výkaz zisku a ztráty , přílohu a může zahrnout přehled o peněžních tocích a přehled o změnách vlastního kapitálu .	20	Third person Singular
Původně zformulovaný problém , ve kterém naopak uvažujeme hustotu listů pevnou a měníme rovnoměrně v čase jejich poloměr , je ekvivalentní výše uvedené formulaci .	12	First person Plural
Přestože je každému známo , že tyto položky vážou značné finanční prostředky , k jejich likvidaci dochází velmi vlekle , některé zůstávají nadále bez povšimnutí .	16	Third person Singular
" Před chvílí mě o tom informoval trenér Petržela , šlo prý jen o Biničovu svědeckou výpověď , kterou policisté nutně potřebovali .	3	First person Singular
Zvon byl ale příliš velký a těžký a on ho nemohl odtáhnout pryč , chtěl ho tedy rozbít na kusy .	15	Third person Singular
To by měl ostatně provádět každý makléř , který si chce získat renomé a udržet postavení na trhu .	10	Third person Singular
Organizuje Communicatio Humana Expo - výstavní a veletržní služby , Senovážné náměstí 20 , 110 00 Praha 1 , tel . : ( 02 ) 242236 45 , FAX : ( 02 ) 236 33 38 .	0	Third person Singular
V současné době nelze dělat prognózy , jak dlouho celní unie vydrží , záleží na vůli obou stran .	3	Third person Singular
Kdybych vás lpí .	1	Second person Plural
Taky si můžu vylézt támhle na strom a oběsit se .	2	First person Singular
Nadále plně platí , aby byla věnována péče rozšiřování členské základny , aby se na činnosti NF a jejich organizací * více dělníků , družstevních rolníků , mladých lidí , žen a politicky neorganizovaných občanů .	2	Third person Singular
Přes holé stromy jsem ji uviděl dřív než ona mě .	9	First person Singular
V jednání s německými partnery je založení podniku Desta Deutschland , připravuje se prodej technologie do Číny , kde bude postaven závod na výrobu produktů Desty .	11	Third person Singular
Naši socialistickou demokracii musíme stále zdokonalovat a zbavovat ji negativních prvků .	0	First person Singular
Jakmile budeme mít hudební doprovod , musíme se s ním jako cvičitelé postupně seznámit .	1	First person Plural
Čiňme všechno pro to , aby bylo dosaženo spravedlivého a trvalého míru mezi námi a vůči všem národům . "	0	First person Plural
Kdyby úhlů ve čtyřúhelníku je menší než čtyři úhly pravé , je úhel PXX ostrý , a v důsledku toho úhel YXX je tupý .	22	Third person Singular
To znamená , že se nemůžete dožadovat uspokojení svého práva na vyplacení výhry soudní cestou .	5	Second person Plural
Většina odborníků přitom soudí , že druhá verze je pravděpodobnější .	3	Third person Singular
Třeba by se zjistilo , že se s tímto problémem přece dá pohnout .	11	Third person Singular
Měla jsem být už dávno někde jinde .	1	First person Singular
Tím se nezákonně obohatil bezmála o 330 tisíc korun , dalších 170 tisíc si Uhlík vypůjčil pro vlastní potřebu , vyúčtoval je ale na výdajových dokladech AGM .	21	Third person Plural
Obsluhu topidel mohou provádět jen dospělé osoby .	2	Third person Plural
Ta nejstarší rozeznatelná skupina je ovšem nejrozptýlenější a je asi 10 miliónů let stará ;	8	Third person Singular
Je to o 23 % více než ve stejném období minulého roku .	0	Third person Singular
Vyndala jsem jeden prášek a položila ho na stoleček .	6	Third person Singular
Váš úřad řídí práci státních zkušeben , které se už několik let starají o jakost , schvalují nové výrobky nebo je hodnotí . "	12	Third person Plural
Uvádí se , že alespoň jedna panická ataka postihne za život jednoho až dva lidi ze sta .	0	Third person Singular
Při práci v těsných či vodivých prostorech musí být oddělovací transformátor umístěn mimo tyto prostory .	7	Third person Singular
Časem se asi ukáže , že absolutní vyvázanost ani není možná - anebo nutná ?	3	Third person Singular
Než ale vyšle varování , brnkne podvozek o první drn .	5	Third person Singular
Článek kriticky hodnotí naše střední školy očima anglosaských studentů , kteří v naší zemi absolvovali rok studia na gymnáziu , které podle mého názoru reprezentuje jen určitou část našeho středního školství .	22	First person Singular
Váš boj je i naším bojem .	2	Third person Singular
Nejběžnějším užívaným ukazatelem je průměrná roční míra inflace , která charakterizuje změnu průměrné cenové hladiny za průměr posledních 12 měsíců proti průměru 12 předchozích měsíců .	3	Third person Singular
Více než jedním tisícem schránek disponuje Ekoagrobanka , která má pobočky v Ústí nad Labem , Litoměřicích , Hradci Králové , České Lípě , Přerově , Karlových Varech , Ostravě a ve Zlíně .	5	Third person Singular
Nechápou , proč by měli být s ostatními méně šťastnými stejně chudí , když jsou ve skutečnosti bohatí .	14	Third person Plural
Na samé hranici fixace jsou řečnické projevy .	4	Third person Plural
" Tatínku , můžu dát Ježíškovi bonbón ? "	3	First person Singular
kdyby , že musím přerušit práci zrovna v tak důležitém bodě , ztratím koncentraci . . .	12	First person Singular
Příčně sesychá asi o # * a po obvodu o # * .	1	Third person Singular
Důvody k vazbě však prý nejsou .	5	Third person Plural
Mnohým z nich je již přes čtyřicet let , mají starší rodiče a práce v dílně je pro celou rodinu jedinou obranou proti izolaci .	3	Third person Singular
Voják mu zapálil , pak sobě .	1	Third person Singular
Chápou , že kapsa podniků a odborů není bezedná , proč některé věci je třeba řešit přednostně a postupně .	7	Third person Singular
Důkaz je formální procedura , umožňující z jedněch výroků odvozovat výroky jiné , přičemž považujeme - li prvé za pravdivé , jsme oprávněni ( ba i nuceni ) považovat i ty druhé za pravdivé .	21	First person Plural
O motivech jako jednotkách motivace můžeme uvažovat rovněž z různých hledisek .	5	First person Plural
Vedle nových výrobků , které každý rok zařazujeme do našeho výrobního programu , zlepšujeme už zavedené výrobky , a přitom jsou prodávány za stejnou cenu , bránil poctivost výrobků podniku ředitel Rosenberger .	13	First person Plural
Už teď jsem se zmínil o tom , že budeme vlastně mít brzy další příležitost zamyslet se nad oním způsobem beletrizovaného dokumentu , protože Vávrův a Fáberův film o Mnichovu Dny zrady už je hotov .	33	Third person Singular
Především v německých hospodářských a finančních kruzích lze zaregistrovat až překvapivě klidné reakce .	7	Third person Singular
PALESTINCI TRVAJÍ NA REZOLUCI	1	Third person Plural
Existuje vědní disciplína , na niž lze logiku použít lépe než na kteroukoliv jinou .	6	Third person Singular
Metody používající rentgen a křemíkové lampy dokáží leccos identifikovat .	6	Third person Plural
Sám jste to přiznal .	1	Second person Plural
Jsem ovšem přesvědčen , že existuje poměrně dost transsexuálů , kteří sexuologickou ordinaci nevyhledají a sami se smíří s tím , že o přeměnu pohlaví nebudou usilovat .	0	First person Singular
Zde se soustředíme jen na jeden moment , který nám umožní pochopit historickou nutnost a současně historickou přechodnost výrobních způsobů , jež charakterizujeme jako vykořisťovatelské a k nimž řadíme i kapitalismus .	10	Third person Singular
Léblova metoda Gogolovu satiru monumentalizuje .	4	Third person Singular
Když máš chuť se pomilovat , proč nepřijdeš za mnou ? "	7	Second person Singular
Připouštím , že leckdo může nesouhlasit s argumenty , které ekologičtí aktivisté uvádějí proti výstavbě atomových elektráren , stejně jako s formami jejich protestů , nicméně temné náznaky o teroristických záměrech těchto lidí jsou absurdní .	33	Third person Plural
Na poličce jsem měl různé plechovky , které byly částečně v negližé , protože časem zmizely nálepky .	2	First person Singular
Doufám jen , že grantové agentury přistupují k hodnocení projektů náročnějším způsobem a prokádrování navrhovatele z hlediska počtu prací v renomovaných světových časopisech nepovažují za podmínku nutnou .	6	Third person Plural
Práce je pokusem o souhrnný výklad těchto nových a u nás dosud málo známých teoretickovýzkumných přístupů k řešení otázek dané problematiky .	1	Third person Singular
Rovněž by bylo třeba zvážit i tu skutečnost , že většina koziček od koz z kontroly užitkovosti je dnes využita pro konzumní účely , přestože je o ně zájem ze zahraničí .	25	Third person Singular
Digitální telefonní ústředna Option 11 s rozsahem do 224 telefonních poboček , kterou k nám letos Northern Telecom uvádí , má téměř 400 funkcí .	18	Third person Singular
" Současné přijímání ústavy je podle jeho slov opožděné , neboť předchozí vláda prý místo služby věci národní a společenské preferovala egoismus a touhu po moci .	4	Third person Singular
Strašné jsou duše ze slisovaných plechů a odpadů , děsivé jsou zbytky odlitků .	10	Third person Plural
Je proto těžké určit , zda pacient využívá při rozlišování dvou kmitočtů změnu výšky , nebo změnu hlasitosti vjemu .	7	Third person Singular
Pokud to skutečně nejde , nebo tam zástupce nemá , pak musíte mít vady pokud možno dobře doloženy , nejlépe potvrzením odpovědného pracovníka hotelu .	11	Second person Plural
Zmínil jste se o perfektních platových podmínkách .	1	Second person Plural
Necháme - li stranou některé praktické aplikace modelování složitých potenciálů těles , ukazují nám práce tohoto druhu , které závěry nebeské mechaniky jsou důsledkem speciálních předpokladů a které mají obecnější platnost .	13	First person Plural
Pocit nejistoty a strachu před budoucností je příležitostí pro nejrůznější mesiáše , kteří jsou ochotni slíbit vše a ihned , jen když se jim předá moc .	24	Third person Singular
Pravda , zatím bude televize vysílat barevně # hodin týdně a tento signál nepokryje celé území naší republiky .	3	Third person Singular
Tato skutečnost je tak tajná , že o ní neví ani Ivan Mašek .	8	Third person Singular
Jsem též proti zhoršení důchodů ( i když formulaci " zhoršení důchodů " přesně nerozumím ) a navíc prohlašuji , že se žádné zhoršení nechystá .	18	First person Singular
Soud totiž notáře v tomto řízení pověřuje provedením úkonů potřebných k vyřízení dané dědické věci .	6	Third person Singular
Proměnlivý děj provázejí a komentují dva prostí lidé , voják a námořník .	2	Third person Plural
Obecně platné argumenty o možném zneužití vnitřních informací se M . Macka podle jeho tvrzení netýkají , protože , jak zdůraznil , žádné neměl .	15	Third person Plural
Zatím se vypovězení týká jen nemuslimských hráčů , muslimové přijdou podle ministra vnitra Megata Ayuba na řadu po skončení ramadánu .	9	Third person Plural
Předseda ODA Jan Kalvoda na otázku novinářky , zda je takový idealista , který věří , že v aféře kolem BIS vyjde najevo pravda	14	Third person Singular
V mysli mu ve zkratce defilují vzpomínky z předchozích let , dávné i takřka současné .	2	Third person Singular
Bude katalogová asociace ?	0	Third person Singular
Jejich neomítnutá cihlová školka ve tvaru schodů výborně evokuje , ale v ničem neimituje klasickou modernu z první poloviny století .	8	Third person Singular
Trochu nezvykle zní i komentář - místy mnohomluvně až pateticky .	2	Third person Singular
V druhé jsou nové demokracie , které by se chtěly stát členy první skupiny , se všemi civilizačními výhodami , avšak nemají ještě dost zdrojů .	2	Third person Plural
Je pouze Praha a Bonn .	0	Third person Singular
Když ale někdo tvrdí , že pravda je korespondence se skutečností , tak já osobně u této průzračné definice postrádám maličkost .	7	Third person Singular
Jsme ještě v záběhu , začátečníci .	0	First person Plural
A přibývat budou pouze nově vzniklé akciové společnosti , které budou mít o obchodování se svými akciemi na burze zájem .	2	Third person Plural
Unie je proto odmítá , stejně tak jako kauzu Lidových milicí a " lustrační teátry " a vyzývá " evropské struktury " , aby s větší pečlivostí zkoumaly otázku lidských práv a svobod v ČR .	3	Third person Singular
Inscenace , která je pouze konvenčním opisem známých životních zkušeností , nesdělí divákovi o nic víc , než kolik mu přinese první čtenářský dojem .	11	Third person Singular
Uvedený list i další deníky dnes o aféře poměrně rozsáhle informují , píší " Mata Hari ve vojenských službách " a uvádějí , že záležitost místy připomíná špionážní romány Johna Le Carré .	26	Third person Singular
Jestliže však má určitá mutace za následek záměnu aminokyseliny v kódované bílkovině , potom by bylo třeba použít velmi složitých genetických a molekulárně biologických metod , abychom mohli určit , zda daná mutace je , či není předmětem přírodního výběru .	26	First person Plural
Pro všechny tyto vlastnosti je mezi fotografy oblíben a není žádnou vzácností , že se k němu přicházejí mnozí zeptat na řešení některých problémů nejen z jeho okolí , ale i ze značné dálky .	16	Third person Singular
Tehdejší hypotézy , domněnky a předpoklady , nedokázané pokusně , o existenci atomů ověřil výsledky pokusů o hmotnostních poměrech prvků ve sloučeninách , z nichž plynou slučovací zákony o stálých a násobných hmotnostních poměrech prvků ve sloučeninách .	25	Third person Plural
Autorem je poslanec parlamentu Marek Benda ( KDS ) .	1	Third person Singular
V kotoučích jsou velmi četné úseky materiálu popraskaného , docela i přeloženého , naprosto nevhodného pro naši strojovou jemnou výrobu .	2	Third person Plural
K nominaci Jiřího V . Kotase na čs . prezidenta předseda Strany zelených Aleš Mucha poznamenal , že se tato kandidatura zřejmě stává zbytečnou .	22	Third person Singular
Proč některým výjimečným lidem stačí spát dvě hodiny denně , zatímco průměrný člověk potřebuje osm ?	13	Third person Singular
Má - li se tempo výstavby ještě zrychlit a nemá - li dojít ke zbytečným chybám , pak už jen pouhá koncepce nestačí .	0	Third person Singular
Pomůže mu matová hrozba .	1	Third person Singular
Poslední , avšak finančně velice zrádné , jsou výdaje za návnady a nástrahy .	7	Third person Plural
Já tehdy o existenci jakékoli opery neměl ani ponětí .	0	First person Singular
Cokoli , byť i dobře myšleného bych řekl , tak by to bylo vždy interpretováno jako jakási moje snaha o něco , co v tom nikdy nebylo .	6	First person Singular
Až v průběhu večera ( a zde vlastně teprv začíná náš příběh ) lze zaznamenat jisté napětí :	10	First person Singular
Prvně jsme spolu hráli , když mu bylo šestnáct a prohrál se mnou v pěti setech .	6	Third person Singular
Potom jsou i s Hofmistrem Něprem dopraveni do domu soudce na rohu Můstku a ulice Rytířské ( čp . 404 ) .	1	Third person Plural
Je to nebývalé množství v historii tohoto největšího producenta šampaňských vín v Čechách .	0	Third person Singular
Platební bilance státu je v přebytku a devizové rezervy se blíží devíti miliardám dolarů - což vzhledem k velikosti našeho zahraničního obchodu převyšuje stav většiny vyspělých zemí .	22	Third person Singular
" Podle územního plánu nesmějí být na horizontu města stavby , které by přirozený reliéf krajiny narušovaly , " řekl nám k tomu primátor Karlových Varů Václav Lokvenc .	20	First person Plural
Podle Mezinárodní společnosti pro zásobování vodou je zcela dostatečná spotřeba 300 litrů , kterou má například Vídeň nebo Mnichov .	6	Third person Singular
O německé všudypřítomnosti v ČR již někteří hovoří jako o " satelizaci " .	7	Third person Singular
Pražští studenti chemie se letos budou učit také z textů , které pořídila ostravská chemická průmyslovka .	5	Third person Plural
Sjednocenou Evropu je třeba chápat jako proces , nikoli jako organizaci , kde jsou jednou provždy dána určitá pravidla .	2	Third person Singular
Nezapomíná ani přidat bronzu tvářím mladých maminek .	0	Third person Singular
V praxi je zvykem označovat je podle ušlechtilého kovu , který tyto pájky obsahují , paládiové pájky soustav * , ač obsah paládia je # * .	5	Third person Plural
Astronomie je přesvědčena , že kromě tzv . Oortova oblaku komet ve velké vzdálenosti od Slunce existuje ještě tzv . Kuiperův pás hned za drahou Pluta .	1	Third person Singular
Buk je naším nejčastějším listnatým stromem .	1	Third person Singular
" Trváme na skutečnosti , že právo na práci je základním lidským právem garantovaným státem , " konstatuje ČSSD v návrhu volebního programu .	9	Third person Singular
Tento mechanismus lze použít pouze pro kontrolu současného znečišťování , nikoliv pro odstranění minulých ekologických škod .	2	Third person Singular
Je s ním ale problém : neumí vtip ani říci , ani jej vzít .	6	Third person Singular
" Tam bude kolik mrtvých . . . "	2	Third person Singular
Dílčí projekty organizací ČSOP se naopak velice různí - od konkrétních činů na záchranu vymírajících druhů po společenský tlak na navrácení územního plánování do resortu ministerstva životního prostředí .	7	Third person Plural
Požádal jsem je , aby mi dali písemně vše , co během představení říkají .	1	First person Singular
Jelínkova poezie - zejména ve svých metafyzických polohách - je poezií uchváceného osamocení a zároveň nejvlastnějších principů poezie .	9	Third person Singular
Ponechme stranou otázky , které se zřejmě stanou předmětem soudního sporu ( autorská práva , tantiémy apod . ) a zkusme vážit riziko , které rozhodnutí J . Svobody představuje .	20	First person Plural
Kostka stále frčí	2	Third person Singular
Ještě v roce 1991 jsme měli od Českých drah zakázky za 600 milionů korun , o rok později klesly na 200 milionů .	4	First person Plural
Problémem však není thajský kontrakt ani snaha podplatit náměstka Kalouska , když prosadí Elbit .	2	Third person Singular
Můžeme stavět podle projektu , který dostaneme od investora a ten předáme na stavební úřad . "	6	First person Plural
Pravidelnými zimními tréninky v tělocvičně udržují svou kondici , a tak se máme na co těšit .	5	Third person Plural
Očekává se , že se studentských her zúčastní 5100 sportovců a 1000 funkcionářů ze 135 zemí , akademická vesnice však má jen 4570 míst .	0	Third person Singular
Schroupal jsem k nim dva slané rohlíky a vychutnával jsem to jídlo pomalu , pomalinku , aby mi co nejdéle vydrželo .	3	Third person Plural
Jak je to s propastí doopravdy - jestli je a kolik měří - vědí přesně snad jen andělé , které na berlínském nebi v roce 1987 odhalil ve svém filmu Nebe nad Berlínem režisér Wim Wenders .	1	Third person Singular
" Předpokládám , že ODS jako konzervativní strana nebude příliš nadšena , kdybychom zaváděli nějaké experimenty , " uvedl .	1	First person Singular
Myslíte , že rozhodnutí NATO , zda se rozšíří či nikoliv , bude záviset na postoji Ruska ?	8	Third person Singular
Protože příprava bezlepkových jídel v domácím prostředí přináší některé problémy , existuje řada doporučených receptů , které byly uvedeny v různých brožurách a jsou pravidelně zveřejňovány i ve Zpravodaji Klubu celiakie .	23	Third person Plural
Servomotory v sedadlech řidiče i spolujezdce umožňují najít opravdu tu nejideálnější polohu , v případě místa u volantu jsou pak k dispozici dvě paměti pro uložení a pohotové vyvolání právě té vaší zvolené varianty .	31	Second person Singular
A opravdu , první vědecké pojednání o té bitvě od Jamese Henryho Breasteda z roku 1903 chválilo prameny , které umožnily její rekonstrukci s velkou přesností .	21	Third person Singular
Byla vybudována teorie grupoidů a její množinový základ , teorie rozkladů množin .	5	Third person Singular
Světová produkce cukru v sezoně 1994 / 95 ( říjen - září ) vzroste ze 109.50 mil . na 114.25 mil . tun a bude tak nejvyšší od roku 1991 / 92 .	24	Third person Singular
Jak se tedy mohu stát politikem ?	3	First person Singular
Právě to , co oba protagonisté potřebovali : Boross prokázal , že nejen opoziční politici , ale i on je s to navázat přátelské , korektní kontakty se severním sousedem ;	18	Third person Singular
Toto rozvržení odpovídá indické představě světa , který , jakoby velký čtvercový útvar , je obklopen oceány , které zde představují vodní nádrže kolem chrámu , * představuje * , a zde je jakýmsi kosmickým vrchem světa , sídlem božstva .	27	Third person Singular
Specializované gangy nic neponechávají náhodě .	3	Third person Plural
Na bangkokský veletrh zve Úřad pro exportní politiku řadu potenciálních zákazníků .	3	Third person Singular
Strana má v národních výborech pevnou oporu a propagátora své politiky .	1	Third person Singular
Pokud se jim to podaří zaručit , pak Clintonovi jeho přesun odpovědnosti vyšel .	2	Third person Plural
Nemyslím si , že bych mohl tu funkci dobře zastávat , kdybych například prošel až v desátém kole volby a jen o jeden hlas a kdyby mne mnozí volili se sebezapřením a jen proto , aby už nějaký prezident byl .	11	First person Singular
Vždy si o nich myslím něco jiného a mám na každou věc zcela rozdílný pohled než ostatní .	3	Third person Plural
Rusko podle ministra bude dovážet jenom ty obilniny , kterých se zemi nedostává , a rovněž obilí určené pro zásobování Dálného východu , kam je jeho dovoz ze Spojených států levnější než přeprava z evropské části Ruska .	24	Third person Singular
Zřizovací výdaje se odpisují nejvýše po dobu pěti let .	3	Third person Plural
V parlamentu to vede k nechuti ke kompromisům a tím se , až na výjimky , zastavuje jeho nejzákladnější legislativní funkce .	16	Third person Singular
DPI je zkratka pro dot per inch ( bod na palec ) a v případě tiskárny udává , kolik bodů vodorovně a svisle je mechanika tiskárny schopna na papír vytisknout .	23	Third person Singular
Ze 750 odběratelů převažují zákazníci z oblasti Humpolce , Pelhřimova , Jihlavy , Pardubic , Kolína , Prahy , Brna , Hodonína a Břeclavi .	3	Third person Plural
Ještě vloni jim nebyla přerušena dodávka proudu , i když během roku zálohu neuhradili .	2	Third person Plural
Dnes jsem sehrál nejlepší střetnutí své kariéry .	1	First person Singular
Uznávám , že zemi , která má celá desetiletí vážné problémy , nelze změnit přes noc .	0	First person Singular
" Nastavili jsme lidem morální zrcadlo , oni to neunesli , a proto nás nevolili " - horší odůvodnění volební porážky si je možné jen obtížně představit .	2	First person Plural
Okamžitě jsem to telefonoval sekretářce našeho svazu Šlégrové .	1	First person Singular
Vedle potní kůry , bazénu a sprch má k dispozici ještě horské slunce , využívá se ho pochopitelně v zimě , vibrační masážní stroj a vysoušeč vlasů .	16	Third person Singular
" Aha , " řekne Verunka a kroutí nedůvěřivě hlavou .	4	Third person Singular
V drtivé většině se nabídka nesetká s poptávkou , předpovídají makléři v anketě LN Jak bude vypadat první den obchodování na pražské burze po zavedení 677 nových emisí akcií českých podniků ?	9	Third person Plural
Společnost privatizovaná v první kupónové vlně zaměstnává 400 osob .	6	Third person Singular
Úhradou naší pohledávky s připočtením # * za poštovné a za poplatek z prodlení celkem # * si ušetříte vysoké poplatky za zbytečné arbitrážní jednání .	18	Second person Plural
V servisu Simca , kterou jsem v té době proháněl , jsem si dal vyměnit brzdové destičky .	5	First person Singular
Dusičnany v Želivce neklesají	3	Third person Plural
Její charismatický projev se rozprostírá mezi pronikavým výrazem Sineád O ' Connorové ( Pretty ) , plachou cudností Harriet Wheelerové ze Sundays ( Everything I Said ) a roztoužeností Liz Fraserové z Cocteau Twins ( Waltzing Back ) .	4	Third person Singular
Existují čtyři typy možných vazeb mezi zemským jádrem a pláštěm , viskósní , turbulentní , elektromagnetická a inerciální .	0	Third person Plural
Snad tedy bude tento převzatý " rozhovor " s Karlem Filkou něco jako splátka dluhu . . .	2	Third person Singular
Myslíte , že rozhodnutí NATO , zda se rozšíří či nikoliv , bude záviset na postoji Ruska ?	12	Third person Singular
Je - li třeba , dáváme zmíněný roztok raněnému asi v hodinových intervalech .	0	Third person Singular
" Ty jsi říkala o té paní , že je kráva , když nechtěla to , co ty . . . "	17	Second person Singular
Láska k literatuře a zájem o ni provázely Fučíka po celý život , i když v různé intenzitě a s různou možností uplatnění .	6	Third person Singular
V létě jsem hovořil s místopředsedou moravskoslezské zemské organizace Československé strany lidové Karlem Filkou .	2	First person Singular
Vyplácí se přijít občas s nabídkou zboží , které jiné drogerie nemají .	11	Third person Plural
O své činnosti si vedeme kroniku , ale pochlubit se s ní zatím nemůžeme , protože jsme ji dali výtvarníku soudruhu Vršťalovi , aby nám nakreslil titulní list , již hezkou dobu čekáme , až udělá , co slíbil .	13	First person Plural
Útrpně jsem vzdychla a dala mu tak najevo , že mě jeho dotazy obtěžují a unavují .	1	First person Singular
Registrace zájemců je během března , talentové zkoušky se konají 18 . - 29 . dubna a veřejné slosování bude v polovině května .	2	Third person Singular
Při pobytu na přímém slunci v horských oblastech je proto třeba používat ochranné kosmetické prostředky .	8	Third person Singular
Zakřiknutý zemědělec nemá šanci	2	Third person Singular
Na sportovním poli Puma u nás hodlá rozšířit turnaje v uličním fotbalu - Street Soccer , jichž se v loňském roce zúčastnilo více než 30 tisíc dětí na 200 turnajích v Německu .	6	Third person Singular
Univerzální láska je koncept velice sentimentální - a lásky navíc na světě nikdy nebude tolik , aby se dostalo na všechny .	13	Third person Singular
* výbor vykazuje # hodin na asanaci Laubova objektu , na výstavbě klubovny SSM a na úpravě okolí .	2	Third person Singular
Větrná elektrárna s výkonem 75 kilowattů mezi Frýdkem - Místkem a Olešnou je v současnosti mimo provoz a bude se podle slov výrobce kvůli špatným listům vrtule demontovat .	12	Third person Singular
Za reprezentativní psycholingvistický model osvojování jazyka dítětem vycházející z Chomského lingvistické teorie lze považovat McNeillův model .	12	Third person Singular
Jako výrobní síla působí věda ve výrobě , kde probíhá intenzívní materializace vědeckotechnických poznatků , které takto přetvořeny se stávají materiální výrobní silou .	3	Third person Singular
Jelikož v případě cigaret jsou plátcem daně výrobci , tyto částky se po 1 . září promítnou již do ceny , za kterou u výrobce ( v České republice a . s . Tabák ) nakoupí prodejci .	4	Third person Plural
Sotva však vypátráme sovětské vrahy , kteří zabíjeli v ulicích našich měst , a stejně by to bylo málo platné , když Sovětský svaz už neexistuje a jeho nástupci nejsou ochotni se ani omluvit , natož někoho ze svých trestat .	25	Third person Singular
Oba způsoby utřídění dat mohou být užitečné .	4	Third person Plural
Kazimíra nicméně napadá , že by se nějaké ty menšiny našly , a že je o nich slyšet i ve spořádaných státech na západ od Aše .	2	Third person Singular
Za dříve vyráběný osobní automobil Škoda * de luxe , tedy s vyšším objemem válců motoru , se vyrábí vůz s označením * .	18	Third person Singular
Proto komunisté v národních výborech vedou všechny pracovníky NV ke skutečnému socialistickému vztahu k občanům a jejich potřebám , nenechávají bez povšimnutí byť jediný projev byrokratismu kteréhokoliv pracovníka národních výborů , práci poslanců , komunistů , bych řekl jen stručně .	19	Third person Plural
Čerpadla jim poháněla voda , a kde jí nebylo dost , i důlní koníci .	7	Third person Singular
Dnes je Česká republika desetimilionová , národnostně prakticky homogenní , na jejím území nestojí jediný cizí voják , má vládu zvolenou v nepochybně svobodných a demokratických volbách .	1	Third person Singular
Západní finančníci pronikají do východní Evropy	2	Third person Plural
O tom mi však soudruh vedoucí nic nesdělil , i když jsem se jej na tuto možnost dotazoval .	13	Third person Singular
V roce 1968 po sovětské okupaci dávaly zahraniční orgány do našich pasů vstupní víza automaticky bez písemných žádostí .	10	First person Plural
A na těch druhých také závisí rozsah a kvalita našeho servisu , protože kromě informací z jednotlivých sportovních svazů právě od nich čekáme informace , CO , KDE a KDY se koná .	9	First person Singular
Výborně to vystihuje Popper , když píše : " Hrdá stavba vědeckých teorií jako by se tyčila nad bažinou jako budova na pilotách .	6	Third person Singular
Spěšně jsem okno zavřela a povečeřela salát , který mi zbude asi i na zítra .	1	First person Singular
Když nasedal do vozu , utrousil : " Jsem rád , že nemusím přes hranice . "	12	First person Singular
Popelka své stanovisko totiž opírá o téměř stoprocentní podporu zastupitelstva , říká náměstek Zeman .	11	Third person Singular
Já vás nechci vyhazovat , ale musím do kuchyně .	6	First person Singular
Jeden z nich , letošní maturant , nám řekl .	2	Third person Plural
Protože je však zřízení účtu ve středisku zdarma a zákon neobsahuje žádné sankce , mnozí občané dosud tuto částku neuhradili .	10	Third person Singular
To víte , že netoužila , abychom ji viděli , až bude docela zhnědlá , páchnoucí a znetvořená .	1	Second person Plural
Když dojedou na místo určené zákazníkem , vydávají stvrzenky s chybějícími či falešnými údaji .	7	Third person Plural
Padesát pět korun , které si lidé připlatí , by mělo splnit ještě jeden účel : nemocní se možná začnou ohrazovat proti vysloveně nekvalitní stravě .	19	Third person Plural
Ty jsi ale škot .	1	Second person Singular
Světový rekord ve skoku dalekém drží od roku 1988 výkonem 7.52 metru drobná Ruska Galina Čisťakovová .	5	Third person Singular
Zkrátí - li termín výstavby na polovic , ušetří polovinu těchto nákladů .	8	Third person Singular
Pokryv * a hlavy u supů , bílá péra na hlavě kormoránů jsou rovněž tvořena těmito péry .	12	Third person Plural
Ten uvedl , že česká vláda výstavbu jaderné elektrárny Temelín nezpochybňuje , přičemž situace , kdy Temelín bude přestavěn na elektrárnu se špičkovými parametry , by podle něj měla využít Škoda Plzeň .	27	Third person Singular
" To je vidět , že nejste odtud , " řekla mi stará paní , která si ke mně přisedla už v Praze .	18	First person Singular
Registraci bude mít na starosti ministerstvo zdravotnictví , jemuž bude každý výrobce i dovozce povinen poskytnout údaje o dotyčné látce .	1	Third person Singular
" To je vidět , že nejste odtud , " řekla mi stará paní , která si ke mně přisedla už v Praze .	6	Second person Plural
Kdo by se o tuto problematiku zajímal více , najde odkazy na podrobnější zpracování této tematiky pod čarou .	9	Third person Singular
Když jsou v jednu chvíli na okruhu před přistáním hned tři větroně , domlouvají se sami piloti mezi sebou , kam to kdo " posadí " .	1	Third person Plural
Výjimkou na trhu jsou starší rodinné domky , kterých je v naší oblasti nedostatek , ovšem v cenách maximálně do 500 tisíc korun .	9	Third person Singular
Právě dějiny jazykovědy jsou názorným příkladem dialektiky vzájemného působení transcendentních a imanentních tendencí ve vědě .	3	Third person Plural
Lidé se právem ptají , jestli jsou jejich vklady v bezpečí , a to zvláště poté , co prosakují zprávy , že bank s potížemi tu může být víc .	3	Third person Plural
" Výrobek je zhodnocen , ale na trhu se objeví třeba za rok v horší kvalitě .	2	Third person Singular
Dnes naopak téměř celý kontinent je sužován jejich chronickým nedostatkem a mnohé státy jsou odkázány na trvalé potravinové dary ze zahraničí .	13	Third person Plural
V tomto směru zajišťuje TIBA úpravnu vody pro nový závod Dvorsko , která bude současně dodávat upravenou vodu pro závod Zálabí .	13	Third person Singular
Uvažoval jsem o tom , že v tom příštím už budu asi sedět .	10	First person Singular
Tento pocit může pramenit jedině z nějakého pevného pilíře , o který se můžeme ve svém životě vždy opřít - a na který jsme tedy svou odpovědnost přenesli .	13	First person Plural
Myslíte si , že v důsledku zvýšení ceny benzínu klesne poptávka po osobních vozidlech ?	0	Second person Plural
Blahopřeji Vám k tak čestnému umístění a přiznávám Vám odměnu ve výši # Kčs .	7	First person Singular
Žena umlkla a jako obvykle odběhla do sklepa , dítě za ní volalo , neodpověděla mu , zaklaply dveře , ozvalo se otočení klíče v zámku .	15	Third person Singular
Lékaři u něj zjistili smrtelnou nemoc , jejíž původ neznali , a proto nemohli ani ovlivnit její vývoj .	2	Third person Singular
Sic transit gloria mundi . . .	1	Third person Singular
Než přejdeme k popisu tranzistoru s přechodem , připomeneme si stručně jednu důležitou vlastnost přechodu , podrobněji viz * .	1	First person Plural
Jestliže u nás docházelo časem v těchto proudech k určitému prolínání , tam jsme svědky jejich naprosté izolovanosti .	13	First person Plural
Divím se , že na ně ty holky stále letí .	9	Third person Plural
Nedostatečnou orientací na řešení problémů životního prostředí ztrácí naše ekonomika příležitost ke kvalitativnímu rozvoji , který je jedinou schůdnou alternativou kvantitativního růstu .	7	Third person Singular
Autor ( nar . 1960 ) je literární kritik a historik , působí na Masarykově univerzitě	6	Third person Singular
tvoří téměř kompletní skelet .	0	Third person Plural
A jednou z nich je i Malta .	4	Third person Singular
S jejich jednáním nesouhlasím , ale není věcí trenéra , abych to řešil .	6	Third person Singular
Tak se nám to aspoň zdá .	2	First person Plural
Nejvíc se tu znají Nizozemci s Lucemburskem , které je dokonce v Poháru národů 1980 ( předchůdce ME ) vyřadilo .	9	Third person Plural
Patří k nim Vysoká škola strojní a textilní v Liberci , jež zahájila svoji činnost v roce # .	2	Third person Plural
Toto představení je pro svoji experimentální podobu určeno starším dětem i dospělým divákům a v sobotu pohostinsky vystoupí na scéně loutkového divadla Drak Naivní divadlo z Liberce s jevištním přepisem knížky Josefa Lady Bubáci a hastrmani .	17	Third person Singular
Zvuk vlastní papouškovy produkce tohoto slova v něm automaticky vyvolá pocit odměny jakožto hodnoty sekundárního posílení , posílení bez primární odměny .	9	Third person Singular
Mám za to , že tato argumentace platí jen v delším čase , a že tudíž ještě není zcela vyhráno .	17	Third person Singular
Při spolupráci s ním jsme si uvědomili , že v těchto zemích uvažují o některých věcech úplně jinak , než jsme zvyklí u nás , svěřuje se Jiří Helikar .	3	Third person Singular
Pod vardeniským hřbetem se staví podzemní kanál dlouhý # kilometrů .	4	Third person Singular
Pokud soud uzná oprávněnost návrhu a splnění podmínek k vyhlášení konkursu , což by podle odborníků platilo v drtivé většině případů , zveřejní toto rozhodnutí na úřední desce soudu .	2	Third person Singular
Bylo to o to horší , že ji víc zbožňoval , než miloval ;	7	Third person Singular
Je to na jednu stranu pochopitelné , protože Unie nemá pro radikální řešení tak vhodné podmínky jako Česká republika v roce 1989 .	9	Third person Singular
Nový vůz s vybavením obvyklým v Evropě , to znamená s klimatizací , mrazáky apod . , stojí 3 až 3.8 mil . DEM ( 60 až 70 mil . Kč ) .	9	Third person Singular
Ale faul to opravdu byl , navíc jsem bolestivě spadl na koleno . . .	7	First person Singular
Prezident Havel předkládá své myšlenky v době , kdy celá Evropa , vzhledem k padesátému výročí konce války , dělá bilanci a zabývá se výhledy do budoucna .	19	Third person Singular
Moje první otázka pak zní : Máte řidičák ?	0	First person Singular
Počítač si v každém kroku zapamatuje pouze omezený počet " dosud " nejúspornějších stromů a ty použije v kroku následujícím .	5	Third person Singular
Ve školních lavicích dnes sedí a výklady svých učitelů poslouchají budoucí funkcionáři a vůdcové strany , budoucí dělníci a rolníci , vědci , inženýři , lékaři , učitelé .	9	Third person Plural
Co je pozornost a co je dar ?	5	Third person Singular
Nepřijatelnost psychologismu v sociologii je , jak už naznačeno , v tom , že nebere na vědomí právě specifiku společenského a ze sociologie dělá fakticky jen odnož psychologie .	4	Third person Singular
Guatemalský prezident R . de León Carpio uvedl , že i Guatemala může přijmout uprchlíky , ale pouze ty , kteří zde mají své rodiny .	22	Third person Plural
Pro rodiče neslyšících je mnohdy obtížné pochopit , že znaková řeč je přirozeným způsobem komunikace lidí s poruchami sluchu .	11	Third person Singular
Já je moc v lásce nemám , ať jsou to bratří Slánští , ať je to Henyš a další scouti , kteří třeba hokeji v životě nerozuměli a jen to dělají pro své výdělky .	5	First person Singular
Rozdíl byste byl nucen uhradit sám .	1	Second person Plural
Žižkov , Holešovice , Bubny a Libeň vykazují naopak horečný příliv obyvatelstva ještě v prvém desetiletí # století .	7	Third person Plural
Nevadí , že podobný ústavní zákon nikdy nebude ( a nemůže ) být přijat - politikům ODS to nijak nezabrání v tvrzení , že jejich strana je tou jedinou u nás , která odmítá život na dluh .	0	Third person Singular
Je to zejména široký proud závazkového hnutí , které se rozvíjí na počest # výročí Vítězného února , v němž vystupuje silně do popředí snaha řešit palčivé problémy , které ještě v národním hospodářství máme .	20	Third person Singular
* Tatra má výrobní kapacitu kolem 15000 automobilů ročně .	2	Third person Singular
Svůj rytmizovaný a zaujatý , výtvarný a básnický dialog vedou oba autoři na různá témata : vypočítávají varianty podob slasti tak , jak ji znají oni .	9	Third person Plural
Je ředitelem Biotechnologického ústavu UK a zabývá se biopolymery .	0	Third person Singular
S rizikem se počítá	3	Third person Singular
I zde dochází k projevům nerozhodnosti , které navenek prozrazují stav vnitřního konfliktu .	9	Third person Plural
Přitom úroveň pracovní síly v Británii zcela vyhovuje potřebám výroby .	7	Third person Singular
De Beers Marine , pobočka jihoafrického koncernu , je jedinou firmou , která v těchto hloubkách pracuje .	8	Third person Singular
Vyčerpala se i ona .	3	Third person Singular
Stalo se už zvykem nedívat se na něj častěji , než bylo nutné , a nekazit si dobrou náladu jeho chátráním .	19	Third person Singular
Německo je především drahé	1	Third person Singular
Stát tedy nemá úlohu doplňkovou , ale zprostředkovatelskou .	2	Third person Singular
Starosta Mostu Bořek Valvoda je překvapen , když mu povídáme o výhradách radnice Rimavské Soboty .	4	Third person Singular
Vyhláška 197 / 1957 je dávno překonaná a zastaralá , protože například neuvažuje tak velkými výměníky , jako jsou ty dnešní .	12	Third person Singular
Podle pravidel Francouzského cyklistického svazu se však jedná o doping .	7	Third person Singular
Rozhodně se však vyplatí vybrat takové , které mají jednoduchý střih , lze je několika maličkostmi obměnit a hlavně jsou ušity z nemačkavého a nežehlivého materiálu .	8	Third person Plural
Ta je vytlačuje a někdy i ničí jejich mláďata .	6	Third person Singular
Tkáně dýchají : odebírají si z hemoglobinu kyslík a do krve odevzdávají oxid ( kysličník ) uhličitý , zplodinu svého dýchání .	1	Third person Plural
" Charlie ( Pasqua ) má blíž k vyhazovu než k Matignonskému paláci , " napsal list s narážkou na Pasquovu představu , že v případě Balladurova prezidentského vítězství zasedne sám do křesla předsedy vlády .	29	Third person Singular
Podala jsem mu ji .	2	Third person Singular
Neměli bychom jenom nikdy , ani na chvíli , zapomínat , že přestaneme být důvěryhodní - i sami sobě - jakmile připustíme , aby se klidná a nevzrušená prezentace přirozených , proti nikomu nemířících národních zájmů stala zaslepeným nacionalistickým pokřikováním .	12	First person Plural
Vesnice je na kopci a cesty jsou špatné , nemáme telefon , k doktorovi daleko , konstatuje český starosta .	1	Third person Singular
No , podívejte se , nás je čtrnáct a půl miliónu , a když já si pozvu svý přátele , tak je jich dejme tomu třicet nebo čtyřicet .	16	First person Singular
V naší době se musíme udržet co nejdéle mladé .	4	First person Plural
Pravda , zatím bude televize vysílat barevně # hodin týdně a tento signál nepokryje celé území naší republiky .	16	First person Singular
Co konkrétně se na tomto území bude v nejbližší době dít ?	6	Third person Singular
Ředitel informace analyzuje a upřesní podle nich plán práce jednotlivců i jednotlivých celků , firmy .	4	Third person Singular
Existenci jednoúčelových strukturních útvarů lze v krajině pokládat spíše za výjimečnost nebo neodůvodnitelný luxus .	4	Third person Singular
A co hlas srdce jejích tří dětí ?	4	Third person Plural
" Tak pojď ! " vybídla jsem ho a dívala se , jak si sundává drahé botasky .	6	First person Singular
Naše zdroje upřesňují , že bitka se strhla u vysokých barových stolů poté , co si Mnichovan zul botu a začal s ní mlátit o stůl .	22	Third person Singular
Podle Ryvoly projevují občané na mítincích přání , aby aby se na Staroměstské náměstí šlo , neboť se zněním zákona nesouhlasí .	2	Third person Plural
Víš něco o těch lécích ? " ptám se a je mi jedno , co mi poví .	11	First person Singular
Ani sedmibodová ztráta na vedoucí Slavii neodrazuje pražskou Spartu od touhy obhájit mistrovský titul .	6	Third person Singular
" Tak si vezmu , co mi patří , chlapečku ! "	3	First person Singular
Po dílech uvedených autorů bude nejspíš vždy slušná poptávka .	4	Third person Singular
Jejich obsah totiž zastarává skoro tak rychle jako móda v oblékání či v účesech .	3	Third person Singular
Rikl se mi samozřejmě líbí , ale ještě je před námi pár turnajů a rozhodovat se budu až ve Wimbledonu .	10	First person Plural
Další možností , jak dosáhnout úspor , je i příspěvková , ambulantní léčba těch pacientů , kteří mohou denně dojíždět .	7	Third person Singular
Východočeská energetika musí snižovat náklady .	2	Third person Singular
Chtěl jsem to sledovat s nimi , ale oni se nakonec rozhodli , že se budou raději dívat sami .	8	Third person Plural
Likviduje se nejdříve nejstarší technika , stroje novější přijdou na řadu později .	0	Third person Singular
Že je to především veliké varování .	1	Third person Singular
Většinou jde o výrobky , jejichž uvedení na trh nebylo schváleno .	1	Third person Singular
Je to kouzelná hora , tyčí se nad hladinou moře a na vrcholu je kostel .	0	Third person Singular
Aby by akce dostala punc solidnosti , tak nechybí upozornění , že v případě nespokojenosti se zbožím ho mohou zákazníci vrátit a pak dostanou své peníze zpět .	23	Third person Plural
Naše země by měly na cestě do unie více spolupracovat .	0	First person Plural
" Ten oběd mi nandaly do kastrůlků kuchařky .	3	First person Singular
Jak se Rada pro reklamu vyprofiluje a jak bude její činnost společností vnímána , ukáže teprve čas .	5	Third person Singular
František Kozel ( ODS ) , předseda kulturního výboru parlamentu : Po posledním vojenském cvičení jsem se dostal na tříhvězdičkovou hodnost , tedy na nadporučíka .	15	First person Singular
Přečetli jsme za vás	1	First person Plural
Marxistická metodologie si dnes klade za cíl detailně v této oblasti odhalit na základě analýzy vzniku a vývoje teorií soudobé vědy proces pohybu našeho myšlení k novým poznatkům , k objektivní pravdě , k vědecké teorii .	4	Third person Singular
Hravý herecký koncert přináší i po letech doklad , že " pouhá " zábava může mít profesionální parametry .	3	Third person Singular
Společnou máme především tuto zodpovědnost - je to ona , která zakládá národ .	8	Third person Singular
Ve vládním aparátu jich jsou necelá 3 % .	4	Third person Plural
Na místo partnera se doskakuje současně , s půlobratem , přesně na značku .	4	Third person Singular
V celkové klasifikaci MS vede i nadále s 90 body Auriol a je na nejlepší cestě získat celkový titul mistra světa , který zatím v jeho sbírce chybí .	27	Third person Singular
Nájemní domy budou chátrat dál	2	Third person Plural
Tak se pohybujeme v bludném kruhu , z něhož žádná cesta k poznání pravdy nevede .	2	First person Plural
Já to nedovedu dobře představit , každopádně však nebude potřeba tolik světla .	8	Third person Singular
Nemělo smysl ho o něčem přesvědčovat .	2	Third person Singular
Zatímco ve výrobě vyzkoušíme každou novou přísadu nejprve laboratorně , zatímco většina nových technologických opatření před svým zavedením prochází nejednou experimentální prověrkou , na mnoha úsecích našeho společenského života někdy neváháme zasahovat do sfér sociální problematiky takříkajíc naslepo .	18	Third person Singular
Z analýzy databáze vyplývá , že je složena z řídících pracovníků v celé šíři produktivního věkového spektra .	3	Third person Singular
Dluhy plzeňského koncernu dodavatelským podnikům činí 2.8 miliardy a úvěry 4.4 miliardy korun .	5	Third person Plural
V dopisech neznámý pisatel vyhrožuje , že vyhodí soud do povětří a zlikviduje předsedu senátu Josefa Baxu .	4	Third person Singular
Po rozvinutí mladých listů přihnojíme tekutým hnojivem OBM a přeneseme rostlinu do teplejšího prostředí , nejlépe s teplotou kolem # * .	4	First person Plural
to , co považujeme za jejich průsečíky , jsou jen zdánlivé průsečíky , neboť přímky spojující naše oko s těmito " průsečíky " rovinu r neprotnou ( viz obr . 26 ) .	27	Second person Singular
Jak jsme se dozvěděli , řepka se prý letos mimořádně vydařila .	1	First person Plural
" Ráno vás oba vzbudím a vypravím do školy , " pokračuje paní Mourková , jakoby se nic nestalo .	11	Third person Singular
Vejral přímo na mě a dost dlouho , takže jsem se už hotovil , že seskočím , když kupodivu pohled odvrátil a mně došlo , že mě proti světlu lampy zřejmě neviděl .	26	First person Singular
Ze všech umění Asie je toto umění i přes svou složitost * nejsrozumitelnější , poněvadž celými dějinami Indie prostupuje její vztah k Blízkému východu a odtud ke Středomoří .	19	Third person Singular
(7) Pokud je derivát součástí finančního nástroje , účetní jednotka stanoví , zda bude účtovat o vloženém derivátu samostatně nebo zda využije možnost o vložených derivátech neúčtovat .	10	Third person Singular
Někteří moravští poslanci v parlamentu žádali o záchranu našeho vinařství .	8	First person Singular
A já to sama nevím .	1	First person Singular
Návrhy prosím odstupňujte podle míry zásluh , konkrétní částky není nutné uvádět , a přihlédněte také k odměnám vyplaceným již v průběhu roku .	14	Second person Plural
J . Adamec , trenér Zlína : Jednobranková prohra mne mrzí daleko více , než kdybychom dostali čtyři branky .	15	First person Plural
Když bych tohle tenkrát neslyšel , kdyby člověk v něco takového nevěřil , musel by si dát provaz na krk , který táta by snesl vědomí , že děti budou živořit stejně jako on . "	1	First person Singular
Protože lidi v každé zemi zpívají trochu jinak a já si z toho musím vybrat jen to , o čem si myslím , že mi opravdu a bez problému sedí .	5	Third person Plural
Realistický odhad dalšího postupu USA vůči Haiti tedy napovídá , že v zájmu Bílého domu je pokud možno prodlužovat současný status quo .	15	Third person Singular
Abychom ve kterém se posuzování děje , má však tvar čtverce nebo obdélníku .	5	Third person Singular
Je to však zvyk škodlivý , protože vede jen k nekonečným jednáním , dohadům a nakonec často k arbitrovi .	7	Third person Singular
Cítím Honzův parfém , který používá celá léta .	0	First person Singular
I to svědčí o pubertálním věku naší demokracie .	2	Third person Singular
To neznamená , že by míra rozeklanosti projevů prezidenta , ministra zahraničí a mých nějak překročila únosný rámec . "	13	First person Plural
" Nad evropským šampionátem v Anglii visí velký otazník . "	6	Third person Singular
Třeba takovou muziku nevydrží poslouchat pořád , ale jednou za den určitě potřebují sladkou písničku , a když si koupí desku , která je v rychlém tempu od začátku do konce , tak jim na ní jistě něco chybí .	35	Third person Singular
Řekl jsem si : " Duše je to , co kapra a člověka drží nad vodou .	13	Third person Singular
K dispozici je také možnost posílat emotikony , obrázky ve formátu GIF , vlastní zprávy a nálepky a připojit svůj Twitter kanál .	2	Third person Singular
Přestože estébácká dokumentace k jeho případu se zachovala v podstatně kompletní , přímých svědků pomalu ubývá ( připomeňme nedávnou sebevraždu M . Picha - Tůmy , který stál na samém počátku Chalupovy tragédie ) .	15	Third person Singular
Podařilo se mi uhnout .	2	First person Singular
Proti tomu asimilace je vzhledem k prostředí reakcí aktivní , charakterizuje jedince ontogeneticky a fylogeneticky starší a je nejvýraznější u nejkvalitnějších druhů .	17	Third person Singular
Kdyby srovnání : když by mi navrhli prezidentství ve vaší zemi , přemýšlel bych o tom .	5	First person Singular
Však se o děti společnost postará , oni občas pošlou do ústavu pohlednici a tím projeví zájem .	5	Third person Singular
A o tom se nám s Ruskem dohodnout nedaří .	8	Third person Singular
Příčinou tohoto charakteru jsou nepřesnosti v periodicitě jevů , kolísání napětí , rezonanční kmitočet vedení , který závisí na typu vedení a způsobu jeho napájení a může se měnit v dosti širokých mezích .	17	Third person Singular
Největší událostí však bude zápas vedoucí Sparty v Českých Budějovicích .	3	Third person Singular
" Nekouřím . "	1	First person Singular
Jak se s tím dál poperu a s ostatními dohodnu , to je můj problém .	13	First person Singular
" Naše smlouva s YMCOU je uzavřena do konce roku 1994 . " -	5	Third person Singular
Její konstrukce je vázána na tzv . základní sazbu .	0	Third person Singular
O tom , že vztahy NG a církve nejsou vyhrocené a že mnohé církevní instituce spolupráci s NG spíše vyhledávají , svědčí stále častější příklady .	19	Third person Plural
Vedle výběru druhů zboží či služeb je nutno také rozhodnout o výběru míst , na kterých budou konkrétní ceny zjišťovány .	6	Third person Singular
Proto ti ještě před svatbou říkám , že jestli mi budeš někdy mluvit do mých věcí , vrátíš se k otci . "	14	First person Plural
* o něm sáhodlouhé články , neukazují jej v televizi s kufříkem , na němž je nápis Addidas nebo Puma , nedoprovází naše sportovce ani po starém dobrém evropském kontinentě , natožpak dokonce za velkou louži .	21	Third person Singular
" No jo , byla , " vzdychne Láďa .	7	Third person Singular
Pokud se vše plně nedaří , je to spíše způsobeno složitostí úkolů a nečekanými překážkami .	6	Third person Singular
To se těžko prokazuje a dokud si zákazník takový katalog nekoupí a nezačne ho pečlivě studovat , tak to na první pohled nepozná .	22	Third person Singular
Mezi těmito státy jsou přitom určité rozdíly .	3	Third person Plural
Nejsou stejně dobří , ale aspoň někteří se o to snaží .	10	Third person Plural
Ale jsou i tací , a to už hraničí se schizofrenií .	8	Third person Singular
V březnu je Konfederace zaměstnavatelských a podnikatelských svazů předložila Radě hospodářské a sociální dohody ( tripartitě ) s požadavkem projednat je v expertní skupině .	2	Third person Plural
Nic prý nepomáhá .	2	Third person Singular
Pak si představte , že byste se museli vzdát druhé jistoty , druhé hodnoty , vyjměte ji z ostatních a uvažujte , jak byste se bez ní obešli .	23	Second person Plural
Nebude to jeho tradiční osmašedesátka , ale jedenadvacítka se také váže k srpnovým událostem roku 1968 .	0	Third person Singular
Jak ukazují statistiky , po roce 1990 v postižených oblastech prudce stoupl počet onkologických onemocnění .	1	Third person Plural
Záměrně je neoznačujeme jako kovy o vysoké teplotě tání , neboť klademe důraz i na to , že se pro svou afinitu ke kyslíku obtížně taví .	25	Third person Plural
Nepotřebuji pro své ego porážet pětačtyřicetileté pány .	0	First person Singular
Proti dnešku , kdy si žiji a závodím v pohodě , jsem byla ve ' sborné komandě ' stále pod tlakem velkých závodů a úspěšných výsledků .	11	First person Singular
Ten stál uprostřed dvou stejně velkých hromádek sena a nemohl se prý rozhodnout , zda se má dát dříve do levé , nebo do pravé .	16	Third person Singular
" Nikdy není pozdě - Tohle úsloví zná kdekdo , " řekl V . K . , " a užívá ho kdekdo , jenomže kdo ho doopravdy bere vážně ?	7	Third person Singular
Nikdo se neodvažuje přerušit posvátné ticho hlasitým debatováním , zpěvem , hlučným mariášem , bušením pěstí nebo půllitrem o stůl a jinými projevy lidského temperamentu a veselí .	2	Third person Singular
Tiskový mluvčí Grundigu Holm Kilbert říká : Naše nová hifi řada se náhodou jmenuje Performing Arts .	13	Third person Singular
Jde o přístupy , které odnímají společnosti fakticky její specifiku tím , že ji souřadně kladou na úroveň vývojově nižších oblastí skutečnosti nebo že ji vysvětlují jen jako pouhý derivát jejich procesů a své * .	13	Third person Singular
Lepí ji do průkazky a když jich má 20 v hodnotě 100 Kč , odečte se mu tato částka při dalším nákupu .	16	Third person Singular
Mistr světa z Prahy 1985 již v Edenu delší dobu trénoval , ale jak nám ve Zlíně při turnaji Pragobanka Cup potvrdil generální manažer červenobílých Tomáš Herstus , teprve v minulých dnech podepsal smlouvu .	14	First person Plural
Nadnárodní společnosti jsou jedním z největších současných chlebodárců , neboť přímo zaměstnávají 73 miliónů lidí , což představuje 10 procent veškerého průmyslového dělnictva .	17	Third person Singular
" Od řidičů z Ukrajiny , kteří je budou mít , nebudeme ani my nic žádat , " řekl .	8	Third person Plural
Oba se sejdou s Českou filharmonií na zkoušce , která je plánována na dnešek od 13.00 do 16.30 .	10	Third person Singular
Při rozhodování pro ni musíte mít na paměti , že s ní musíte každý den alespoň dvakrát manipulovat - při ranním vytažení a večerním stažení .	11	Third person Singular
Rodinné tradice začínají mít povážlivé trhliny , " domnívá se Carl Brandenburger .	2	Third person Plural
Jako stát , odkud válka vzešla , k nim přistupuje velmi obezřetně , aby nějakým způsobem necitlivě nevyvolaly kritiku v zahraničí .	8	Third person Plural
Přenosová rychlost přístroje pro telefonní faksimile , tak se správně nazývá zařízení , o kterém dnes píšeme , je sice zajímavý parametr pro posouzení jeho vlastností , ale má z uživatelského hlediska omezený význam .	28	Third person Singular
Kůň vyskakuje a těsně pod vrcholem výskoku kopne zadníma nohama dozadu .	7	Third person Singular
Podle obhájce je však pachová zkouška problematická i jako nepřímý důkaz , natož jako důkaz přímý .	2	Third person Singular
Váš problém vyřešila prosincová novela silniční daně , ve které bylo zrušeno osvobození od silniční daně zaměstnaneckých vozidel .	0	Second person Singular
Molekula aktinu má globulární povahu a ve vyšších koncentracích neutrálních solí tvoří spontánně fibrilární polymer .	2	Third person Singular
Mezitím jedno děvčátko z první třídy vesnické školy začalo počítat pytle s moukou a zjistilo , že je jich dvanáct .	18	Third person Plural
" Je to škoda , nejméně na bod jsme měli .	8	First person Plural
Náš stát je na neobyčejně exponovaném místě Evropy .	0	First person Singular
