У них очень высокие требования к работникам .	6	Noun
Можно смело сказать , что без спутников ни с технической , ни с экономической точки зрения организация для всей страны системы передачи телевизионных и радиовещательных программ в приемлемые сроки была бы просто невозможной .	2	Verb
Милиция оказалась настолько коррумпированной , что её переименовали в полицию .	1	Verb
Государство , провалившее экономическую реформу , ответственное за резкое падение уровня жизни абсолютного большинства населения , стало сознательно заигрывать с " державной " составляющей национального сознания , в которой царско - имперские элементы причудливо сочетаются с советско - имперскими .	24	Adjective
Громко разрекламированный , его проект опирается на официальную идеологию приведения страны в порядок , что добавляет ему привлекательности в глазах кремлевских обитателей .	11	Adposition
Сочетание абсурдного и даже фантазийного сюжета с реальной жизнью. , Юлия Носова : `` Фотоаппараты &#39;&#39; , газета `` Обнинск &#39;&#39; No144 ( 3554 ) от 26 ноября 2011 г .	4	Adjective
Я имел в виду любого из тандема Примаков - Лужков .	1	Verb
Среди каменнозадых он был самым живым и способным к проявлению старорежимных чувств : сочувствию к чужой боли , потрясению от содеянного , раскаянию .	20	Participle
В конце концов у Грегори - из-за этой истории - постепенно действительно развился настоящий эротический вкус к деньгам .	0	Adposition
В тот же день российские специалисты решились на последнее средство - попытаться выдать " вслепую " серию команд на включение маршевой двигательной установки аппарата в надежде , что в результате удастся поднять его орбиту !	2	Particle
Казалось бы , все предельно просто : невиновный взят под следствие - объяви об этом во всеуслышание , и делу конец .	12	Verb
По их сигналам машинист выполняет маневры на малой скорости .	2	Noun
Из двух принципиально разных подходов к надежности , безопасности , ресурсоемкости и , наконец , стоимости миссии пока что невозможно выбрать лучший : ни у России , ни у США реальных марсианских кораблей еще нет .	21	Adjective
Скорее Прокофьев в самой музе склонен был видеть женщину и спешил на свидание с ней весело и уверенно .	7	Verb
Был членом Тюменской ассоциации пролетарских писателей ( ТАПП ) -- единственной известной литературной организации в Тюмени тех лет .	11	Adjective
Тезис о " голодном экспорте " хлеба из России не находит подтверждения в статистике производства , вывоза и перевозки хлебных грузов , а также других источниках .	8	Proper Name
Почему до сих пор прогрессивная методика переливания плазмы , да и другие разработки российских медиков остаются прерогативой узкого круга учреждений ?	1	Adposition
Главы двух палат российского парламента обсудили также вопросы сотрудничества в законодательной сфере .	9	Adposition
Глава афганского правительства прибыл в Ташкент с двухдневным визитом поздно вечером в субботу .	0	Noun
Зато парикмахеров на лестнице уже не было , и Илья Ильич , торжествуя , пошел на пятый этаж не снимая парика .	2	Adposition
Отсутствие заказов и соответственно нищенская зарплата привели к массовому уходу исследователей в другие сферы деятельности .	7	Adposition
За изучение двойной специализации требовалось заплатить 1000 золотых монет .	7	Adjective
С 1 января будет повышение цен на бензин и дизельное топливо .	0	Adposition
Интересно , с чего бы это произведенное в Тирасполе вино кардинально чище и лучше того , что сделано на другом берегу Днестра ? !	19	Adjective
Мы открываем рубрику в нашем журнале , в которой постараемся ответить на эти вопросы .	2	Noun
Браконьер был убит в перестрелке с егерями кенийского парка , еще трое сбежали , убив десять слонов ради слоновой кости .	10	Adverb
При том , что в обществе идет резкая критика истории и историков , в недрах самой науки преобладает стремление выждать , а кое-где и имитировать перестройку .	24	Verb
На президентских выборах я был наблюдателем в Риме , а в марте , когда стало ясно , что протест будут давить , я стал изыскивать другие способы .	9	Conjunction
В рамках и под прикрытием этой кампании власти выстроили целую систему правовых механизмов , позволяющую им лишить кого угодно целого ряда значимых гражданских и политических прав и свобод ( подробный разбор этих механизмов сделан в книгах автора ) .	33	Participle
- Началось с того , что я увидел " летающие тарелки " .	2	Adposition
Если задуматься поглубже , то евреев вообще не бывает нигде , даже и в воображаемом государстве Израиль , где , как известно , живут одни русские , азербайджанцы и негры плюс пейсатые жидовские морды , разжигатели войны .	1	Verb
В данном случае право работодателей требовать от тебя выполнения обязанностей стоит выше , чем твое право на религиозную свободу .	14	Determiner
Предпремьерный показ фильма `` Переписывая Бетховена &#39;&#39; состоялся 10 сентября 2006 года на международном кинофестивале в канадском городе Торонто .	15	Adposition
Для проверки принадлежности элемента e к множеству хранимых элементов , необходимо проверить состояние битов h1 ( e ) , ... , hk ( e ) .	12	Noun
А если нет - это ваша личная беда и ничья больше - вы где-то давно застряли и перестали развиваться и думать .	15	Verb
Однако медресе Улугбека продолжает сохранять статус одного из лучших учебных заведений Средней Азии .	4	Verb
На основании этого документа он построил и опубликовал следующую гипотезу .	3	Noun
Для этого достаточно перейти от постоянного тока к переменному , а электроэнергию подавать в " очаг деформации " из многожильной проволоки , присоединенной к валкам и являющейся вторичной обмоткой понижающего трансформатора ( см. схему ) .	1	Pronoun
Сейчас они обанкрочены , земли не пашутся , люди без работы и без зарплаты .	12	Adposition
Шейный остеохондроз с трудом поддается лечению .	4	Verb
Однако , как правило , скоро выясняется , что одним только импортом ограничиться невозможно .	13	Adjective
Возможен другой сценарий : стремясь выпустить пар , власть быстренько принимает медведевское законодательство о партиях , и все бегут создавать свои карликовые партии .	21	Adjective
Население -- 2 жителя ( 2007 год ) .	6	Noun
Им нужно защищать другой бизнес .	0	Pronoun
Опасаясь понести столь значительные убытки , Мануйлов обратился к своему знакомому , Александру Березовскому , с просьбой подыскать надежных людей , чтобы " хорошенько напугать " руководителя птицефабрики .	7	Verb
Впрочем , относительно возраста закон предусматривает два довольно интересных исключения .	3	Noun
О , чада мужества моего , плоды любви и труда , Ущербной нежности торжество , сады мои и стада !	7	Noun
Специалисты говорят , что первые маски были созданы в глубокой древности с практической целью , дабы охотник мог незамеченным подкрасться к добыче .	6	Verb
Уже тогда было ясно , что у российской олимпийской сборной проблемы : Россия не провалилась , но многие лидеры после Турина собирались уйти .	10	Noun
Что ни опыт , то выстрел .	2	Noun
Поэтому в вопросе об истоках гуманизации Запада царят такие же жесткие разногласия , как в оценке роли СССР в разгроме Гитлера .	20	Proper Name
По поводу реализации политической воли двух президентов в правительстве даже разгорелась небольшая межведомственная война .	3	Adjective
Лев Гудков считает , что осложнение политической ситуации не сильно повлияет на население в целом , но даст дополнительный аргумент тем , кто задумывается об эмиграции .	19	Noun
После гибели " Марса - 96 " почти все выделяемые средства было решено направить на программу космических телескопов " Спектр " , поскольку иностранные партнеры - участники проектов настаивали на их скорейшем запуске .	15	Noun
В этом афоризме Оскара Уайльда выворачивается наизнанку тривиальное представление о том , что к мечте склонны люди , неспособные к действию .	15	Adjective
Накануне Бортко сообщал журналистам , что в президентском законе отсутствует определение детской порнографии как таковой , хотя эти пункты были в альтернативном законопроекте .	5	Conjunction
В организации 153 участника , и можно найти немало примеров , когда две или три страны не переносят друг друга .	14	Numeral
Это доходное и чистое дело .	4	Noun
Но все-таки это не значит , что контрактная армия плоха .	1	Particle
И , приближаясь к истине примитива и к вере , даже добродушно усмехался над собой , думая такие , например , вещи : откуда он взялся такой ?	8	Noun
В городских экономических ведомствах вам объяснят , что все это достигнуто без роста фискальной нагрузки на городскую экономику .	14	Noun
Его сестра даже не подала заявление в прокуратуру .	4	Verb
Но они торчали на экране , принимая на себя все презрение за действия и решения власти , которая пряталась за их спинами .	21	Noun
Безгранично почитая дирекцию , ловя на лету каждое указание , сгибаясь , подхалимничая и юля , Чижик , однако , с теми , кто был ему подчинен , превращался в льва рыкающего .	16	Proper Name
Завхоз у меня был кристальной честности , все педагоги - порядочные люди .	0	Noun
- Собачку - то кто прибил ? - равнодушно спросил лесной .	9	Verb
В том же году она дебютировала в роли Донны Анны в опере `` Дон Жуан &#39;&#39; Моцарта , которая прошла в рамках фестиваля в Зальцбурге под управлением Николауса Арнонкура .	14	Proper Name
Осторожный стиль - впрочем , сама эта осторожность уже есть перемена стиля .	8	Adverb
Накануне Бортко сообщал журналистам , что в президентском законе отсутствует определение детской порнографии как таковой , хотя эти пункты были в альтернативном законопроекте .	0	Adverb
Порошки используют для создания покрытий с заданными эксплуатационными характеристиками ( с помощью этих покрытий , например , восстанавливают изношенные и упрочняют новые детали машин и механизмов ) .	18	Adjective
То же самое в стране творится и с экономистами .	1	Particle
Именно так , как мы задумали .	1	Adverb
Если за тем или иным решением стоят интересы крупной отрасли , конечно , приходится их учитывать .	13	Verb
Трудно согласиться с тем , что вся Вселенная совершает суточный оборот вокруг Земли ( особенно учитывая колоссальные расстояния до звёзд ) ; более естественно объяснить наблюдаемую картину вращением одной Земли .	16	Adjective
Вполне возможно .	0	Adverb
Федор Прокопов , вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей : " В некоторых федеральных округах ребята , закончившие , скажем , техникумы , то есть получившие среднее профессиональное образование , получают заработную плату выше , чем выпускники вузов " .	19	Verb
Это то , что было написано в записке к парламентариям после решения экс-министра покинуть партию .	3	Pronoun
И теперь очевидно : если Ландау не видел задач , которые были бы ему по зубам , это не значит , что задачи кончились .	15	Noun
Граждане М. С. Горбачев и Р. М. Горбачева обслуживают и ремонтируют приватизированную квартиру за свой счет .	1	Proper Name
Путин лишь коротко упомянул об амнистии , которую могут получить те , " кто по разным причинам не сделал этого раньше , но кто к этому готов сейчас " ( см. стр. 20 ) .	8	Verb
АНДРЕЙ КОКОШИН ПЕРВЫЙ ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСДУМЫ ПО НАУКЕ И НАУКОЕМКИМ ТЕХНОЛОГИЯМ .	8	Noun
Клиенты банков это прекрасно понимают : например , в Банке Москвы " Итогам " сообщили , что доля рублевых вкладов граждан неуклонно снижается , а валютные депозиты , наоборот , растут .	1	Noun
Страшен не только своей формой и ростом , но и взглядом - темным , пригвождающим , а еще более страшен - духом .	5	Conjunction
Глубина этих погружений невелика , и сложные дыхательные смеси не используются , поэтому нет необходимости проходить декомпрессию ( совершать поэтапное всплытие по рассчитываемому алгоритму , чтобы кровь успела естественным образом избавиться от растворенного в ней под давлением воздуха ) .	14	Noun
Всякий , кто слывет богатым , находится в опасности попасть в оковы и подвергнуться страшным истязаниям .	6	Verb
Я в деревне жила , я их насквозь вижу !	3	Verb
Самолеты были оснащены кислородным оборудованием , и во время набора высоты начиная с 4000 м все участники формации дышали только через кислородные маски .	1	Verb
Но как вам такой пассаж : вдруг всю эту историю с человечеством , вселенной , яблоком , искушением , изгнанием и самим даже Богом тоже придумали евреи ?	13	Noun
Мы все результаты - и ЕГЭ , и наших экзаменов - пересчитываем в единую шкалу , и тот , кто набрал больше баллов , поступает .	19	Pronoun
В Австралии общепринята низкая буксировка , в то время как в США и Европе преобладает высокая .	2	Adjective
До развития ли нашим новым олигархам ?	4	Adjective
Зеркалам веришь , пока молод , а потом зеркала начинают фальшивить , они лгут , и притом грубо и безжалостно .	6	Conjunction
Остается открытым вопрос , смогут ли обратить ситуацию в свою пользу МВД и входящая в его структуру миграционная служба .	14	Adposition
Что по курсу ?	1	Adposition
Этот жанр последний раз можно было изучать в Кабардино-Балкарии , куда вместо Валерия Кокова был командирован московский бизнесмен Арсен Каноков , и фонетическое сходство фамилий выглядит полноценной аллегорией .	26	Adjective
А ведь альтернативная энергетика может обеспечить теплом и светом всю Сибирь и Дальний Восток , стать важнейшим российским экспортным товаром для Китая , Кореи и Японии : один кузбасский метан способен давать десятки миллиардов кВт/ч ежегодно .	8	Noun
Хаос в экономике , которым воспользовались самые жадные и беспринципные , превратившие чуть ли не всех остальных в бедных .	0	Noun
Ему предписано не рассуждать более письменно или устно каким-либо образом о движении Земли и о неподвижности Солнца … под страхом наказания как неисправимого .	12	Proper Name
" Но надо же НА ДЕЛЕ , А НЕ НА СЛОВАХ ! "	10	Noun
Был также награждён тремя орденами Красного Знамени , орденами Отечественной войны 1 - й степени , Красной Звезды , `` За службу Родине в ВС СССР &#39;&#39; 3 - й степени , рядом медалей .	5	Adjective
Превращение Польши в национально и религиозно монолитную страну означало невозможность настраивать одни группы польских граждан против других при помощи националистических и религиозных лозунгов .	11	Determiner
Лицо и открытые кисти рук лучше всего расписывать художественной масляной краской - только она допускает нежные полупрозрачные лессировки , столь удачно передающие цвет тела живого человека .	12	Particle
Меньшие размеры и мощность вовсе не означают , что ButtKicker Gamer обеспечивает менее интенсивные спецэффекты .	0	Adjective
Дзержинский распорядился , чтобы дедушка в приемной описал на бумаге , какой он видит ситуацию на Николаевской дороге , и сказал при этом , что сам он должен пару часов поспать .	8	Adposition
Но его описание достаточно точно географически , оно даёт ориентацию по сторонам света и расстояниям в терминах дней маршрута : " На юг от Паншина через один день пути большой и знатный город Каиу " .	21	Adposition
Впрочем , моногамия у птиц нередко сочетается в пределах вида с другими формами брачных отношений .	6	Verb
Так же , на мой взгляд , и нам в России - надо сейчас попытаться отыскать те клеточки и традиционные институты , через которые может прорастать гражданское общество .	19	Adjective
А то отдохнем .	0	Conjunction
Правда , подобрать идеальное место для съемок не всегда получалось , и тогда его собирали буквально " по кусочкам " .	2	Verb
Такой вариант , безусловно , любопытен для загородных усадеб , которые со временем вполне могут стать предметом чаяний состоятельных людей , потерявших интерес к современному коттеджному строительству .	15	Verb
В итоге примерно в 512-511 годах до н. э. король Македонии Аминта I принял власть Ахеменидов и сдал свою страну в качестве вассального государства царю Персии из династии Ахеменидов .	9	Noun
Будучи одет в малиновую ливрею с галунами , белые чулки и туфли с пряжками , Илья Ильич обязан был выйти на сцену и раздать балеринам кубки из позолоченного папье-маше ; только и всего .	1	Verb
Взять хотя бы водителя - в нем Крэка особенно напугал нос , похожий на ногу здорового младенца .	0	Verb
" Мы хотим видеть Афганистан независимым и процветающим государством " , - сказал глава российского государства .	15	Noun
А ведь речь не о рядовом работнике , а о секретаре столичного горкома партии .	11	Adjective
Получается , что Минэкономразвития не просто оправдывается , но и снимает с себя часть ответственности за качество переданных в правительство предложений - мол , чего вы еще ждали в таких условиях ?	16	Noun
Вторая : " Сколько всего случилось , пока три недели новости не читал !!!\	11	Particle
- Жизнь в Москве у нас была интересная .	7	Adjective
Но если что и в состоянии серьезно ослабить организацию , так это торжество конформизма и господство позиции " моя хата с краю " : от серьезного удара проникнутая таким духом сверху донизу организация может развалиться , как карточный домик .	19	Noun
Местные рассказывают , что даже устрашающая Сарма ( самый сильный байкальский ветер , вырывающийся из долины реки Сармы ) , которую боятся и бывалые рыбаки , последнее время все чаще обходит остров стороной .	11	Noun
По словам Селезнева , президент также не видит необходимости его ухода с поста председателя палаты .	9	Determiner
Обзор ООН по национальным планам сокращения выбросов CO2 показывает , что они крайне недостаточны для того , чтобы удержать глобальное потепление в пределах менее 2 градусов .	5	Noun
Кроме того , семейство Поло ( по утверждениям книги ) участвовало в развитии армии хана и научило его использовать катапульты при осаде крепостей .	6	Adposition
1 января 49 года до н. э. Марк Антоний прочел заявление Цезаря , в котором проконсул провозглашал себя другом мира .	5	Determiner
В условиях начала Тридцатилетней войны Фердинанд II прибег к найму профессиональной армии Валленштейна , которая содержалась за счёт контрибуций с захваченных земель .	18	Noun
В вузах и в Академии наук кадровое падение меньшее - примерно 15 процентов по сравнению с теми временами .	3	Adposition
Потому что не очень хочется брать деньги у кандидатов .	0	Adverb
Считается , что сфера информационных технологий в Армении будет достаточно привлекательным бизнесом для зарубежных инвесторов .	0	Verb
Мне всегда очень приятно работать с немецкими , шведскими , норвежскими , американскими фондами .	10	Adjective
То есть даже в потенциально неблагоприятном ветровом районе , каким является Подмосковье , где не бывает тайфунов с женскими именами , обеспечивается уровень потребления не менее чем в просторной московской квартире .	15	Verb
В частности , Османская империя хотела остановить перевоз зерна , так как сама имела на него большой спрос .	1	Noun
В отдельной палате лежали больные , зараженные бешенством в результате нападения бешеного волка .	2	Noun
Между тем , передает ИТАР-ТАСС , министр образования республики Владимир Баев сообщил , что погашение части долга перед учителями уже началось .	10	Proper Name
Взаимодействие политиков , экспертов и большинства населения - вот что лежало , по Али , в основе свершившегося .	3	Noun
Секретность таила в себе глубочайший смысл : так проявлялась эпоха и личность первого секретаря .	4	Adjective
Ну а тот , кто уже не в силах держать копье или каменный топор , переходит в категорию старейшин .	18	Noun
Была подготовлена масса чертежей , содержащих информацию о космических шаттлах , истребителях - невидимках и прочих высокотехнологичных объектах , интересующих КГБ .	7	Adposition
Наши , кроме Юркиного , неокрепшие организмы реагировали одинаково - часто рвало .	2	Adposition
В витрине маленького ателье был выставлен стенд с образцами карточек .	5	Participle
Причем предложенное ведомством повышение , рассчитанное на три года , оказалось весьма существенным и коснулось практически всех отраслей .	11	Adverb
Так именно ощущают это люди , которые переписывались с отцом Илларионом .	4	Noun
Небритый вечный студент на VIP - трибуне вскакивает с места , и телекамера фиксирует его воздетые руки и застывшие в ожидании неотразимого удара глаза .	19	Adposition
Мария и Тамара ( назовем их так , чтобы окончательно не испортить им последние дни пребывания на посту ) проработали в " Москве " больше двадцати лет .	24	Adverb
И ты вдруг замечаешь , что над ними горит воздух , и тени лежат у их ног , как флаги вражеской армии .	0	Conjunction
Лишь травма помешала Рамальо дебютировать за сборную Бразилии , в составе которой он имел шанс поехать на чемпионат мира 1978 года .	5	Adposition
В первое окно запуска к Марсу один за другим отправятся три грузовых транспорта .	9	Verb
Сама Бьорген и представители сборной Норвегии постарались перевести дискуссию из эмоциональной плоскости ( где преимущество оказалось явно на стороне Ковальчик ) в практическую .	15	Verb
С тех пор Экклстоуна не без оснований называют " боссом Формулы - 1 " .	5	Adposition
Предполагалось , что поскольку заготовка окажется под высоким и равномерным гидростатическим давлением , то пластичность металла повысится .	6	Adposition
Я обратился к своему приятелю , односельчанину Сергею Борзенко , с просьбой выслать мне чистый бланк паспорта .	13	Pronoun
Жириновский сравнил жизнь русских в Прибалтике с жизнью негров и скота	7	Noun
Особенно большое внимание использованию достижений космического научного приборостроения для земных нужд уделяется в рамках исследований , выполняемых по программе " Интеркосмос " .	14	Noun
Во время битвы между силами Магнето и героями , кто восстановил свои воспоминания , мутант Лайла Миллер смогла восстановить воспоминания Магнето об оригинальной реальности .	20	Proper Name
В 1767 г. рядом с имением возникло местечко Новая Шарковщина , которое затем слилось с имением .	4	Adposition
Ядром массового высшего образования в связи с введением двухуровневой системы станет бакалавриат , и обучение на этой ступени , по прогнозам авторов новой модели , смогут пройти до 70 % выпускников школ .	3	Noun
Однако дело , в конце концов , не в поэзии , не в гинекологии и даже не в следователе Коробкове , который , живи он лет 400 назад , был бы неоценимой находкой для Священной инквизиции .	19	Proper Name
Да потому , что тогда Родина перешла в новое качество , в новую эпоху , в которой мы и сегодня живем , - родился социализм .	5	Proper Name
Приоритет должен поддерживаться материально ( экономически ) и морально ( престижно ) .	10	Adverb
Нисходящие антиноцицептивные влияния реализуются на уровне задних рогов спинного мозга , что подтверждает спинальный механизм возникновения фантомных болей .	0	Adjective
Ведь в первоначальной программе НСДАП 1921 года , когда ее председателем стал Гитлер , были сформулированы самые общие положения : стабильность и порядок ; защита частной собственности ; построение немецкого " созидательного капитала " ; искоренение марксизма и либерализма .	24	Noun
Кстати , подобные иллюстрации убедят , надеюсь , в том , что ловушки модернизации - не только наш удел .	6	Verb
При этом пользовался , в частности , большим двухтомным трактатом " Основания химии " ( Elementa Chemiae ) лейденского профессора медицины , ботаники и химии Германа Бургаве ( 1686 - 1738 ) , написанным на латыни .	8	Adjective
Сила нашей позиции в ее последовательности ; - но втягиваться в конфронтацию для нас было бы контрпродуктивно , а если откат в отношениях с Западом все же произойдет , то не по нашей вине ;	9	Verb
По словам организаторов , преподавать по этой программе будут ведущие западные профессора ; кроме того , слушателям обещают индивидуальный коучинг .	17	Verb
Иными словами , сумма должна или индексироваться все то время , что находится в руках государства , или надо предоставить получателям право распоряжаться ей .	21	Noun
Если бы бурные протесты не истощались вдвое , втрое дольше , чем это было в действительности , она все равно не разжала бы челюстей .	8	Adverb
Даже здесь , на земле , иной раз не сумеешь совладать с телескопом - затянет так , что не останется ни естества , ни совести , ни денег .	23	Conjunction
Я вычисляла , кто из одноклассников что мог запомнить , и пересказывала ему или ей именно эту сцену .	11	Verb
Историческая социология показывает , как в процессе созревания общества культура и история перестают восприниматься как судьба , растет потребность в замене обычного права формальным и универсальным , власть теряет ореол сакральности .	28	Verb
Как бы ни был хорош LFE , как бы детально ни воспроизводил он вибрации в диапазоне от 5 до 200 Гц , мягкий диван способен поглотить большую часть эффектов , оставив от них лишь невнятные толчки .	34	Adjective
Согласно новому закону , при наличии пожеланий осужденного к нему могут применить добровольную химическую кастрацию , сократив тем самым срок .	16	Converb
Молодой Уиндзор получил звание главного редактора и издателя после кончины отца , в 1924-м .	3	Noun
" Наша сила в гибкости - в трудные времена зарплаты и социальные выплаты могут уменьшаться " , - гордится Аррак .	2	Noun
Одна из важных групп веществ , которые можно получать с помощью плазмохимии - тугоплавкие соединения типа нитридов , карбидов , боридов и т.п .	10	Noun
Но в Центре управления все быстро поняли и запретили Савченко выходить на связь , сказали , что я нарушаю режим космонавта , что мне уже женские голоса слышатся .	0	Conjunction
Апофеозом этого этапа стали , пожалуй , события августа 1991 года и последовавший потом период становления новой России .	14	Noun
Или вот еще .	0	Conjunction
Дружба — это тёплый ветер ,	3	Adjective
В которой государство - не обслуживающий аппарат , а , напротив , сверхценная мистическая сущность , обслуживаемая всем народом и каждым гражданином .	2	Noun
Постоянный контроль за жизненным состоянием местной популяции осмунды королевской , глубокое и всестороннее изучение особенностей ее фенологии и биологии ведут преподаватели и студенты кафедры ботаники нашего института .	18	Noun
Роторные машины отличаются от обычных прежде всего тем , что обработка заготовки в них осуществляется во время ее совместного транспортирования рабочим инструментом .	5	Adposition
Однако уже ко второй половине XX века сами этнические национальные государства воспринимались как анахронизм .	9	Adjective
Не стал в сеть вывешивать , чтобы не рекламировать .	0	Particle
ЕВГЕНИЙ ТУГОЛУКОВ ПЕРВЫЙ ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСДУМЫ ПО ПРИРОДНЫМ РЕСУРСАМ , ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЮ И ЭКОЛОГИИ .	12	Conjunction
Конечно , если бы мне это было трудно или неприятно , я бы не сделала этого .	8	Conjunction
Они были приостановлены вплоть до особого распоряжения , поскольку на всех зарубежных площадках шло отвесное падение .	13	Verb
К тому же не всегда конструктивно удачно и применимо в условиях России .	9	Adposition
С 1926 года художник живёт в Нью - Йорке , здесь в 1927 -- 1930 годах учится на курсах Студенческой лиги искусств .	4	Verb
В результате широкополосные пользователи невольно становятся соучастниками преступлений по рассылке " мусора " и могут быть взяты на заметку правоохранительными органами .	0	Adposition
Космический аппарат был разработан по заказу Роскосмоса и РАН в рамках российской космической программы КОРОНАС , рассчитанной на запуск на околоземную орбиту трёх солнечно - ориентированных космических аппаратов .	7	Conjunction
" Мы хотим переформатировать значительную часть соглашений по нашим взаимоотношениям с основными торговыми партнерами , - заявил председатель комитета Госдумы по экономической политике и предпринимательству Евгений Федоров .	18	Noun
В генетике бытует понятие " генного потока " , т. е. медленного взаимного проникновения двух крупных групп с различными морфологическими признаками .	6	Noun
- Когда человек выходит на Олимпийские игры и сразу же завоевывает надежду на третье место , а потом его теряет , это огромный стресс " .	9	Particle
Дискаунтеры успешно отвоевывают долю рынка у компаний , чья прибыль определяется имиджевой составляющей цены , потому что предлагают клиентам только функцию - продукт или услугу , исключая затраты на имидж : модное оформление , престижное расположение .	20	Noun
Работали кто где : на фабрике , в мастерской , в магазине .	8	Adjective
Это происшествие положило начало длительным теоретическим и экспериментальным исследованиям .	2	Verb
Группа исследователей из новозеландских университетов и министерства труда пересчитала российскую инфляцию на основе данных о доле питания в расходах домохозяйств .	19	Noun
Положение осложнялось , да и сейчас осложняется еще и тем , что в стране нет достаточно четкого законодательного определения статуса , функций и сфер применения как национальных языков , так и русского языка как средства общения .	7	Adverb
Получив предложения от нескольких английских клубов , в том числе `` Бристоль Сити &#39;&#39; , `` Манчестер Сити &#39;&#39; и `` Ипсвич Таун &#39;&#39; , Уорк выбрал последний , хотя был на просмотре и в Манчестере .	26	Verb
Как только напряжение резиновой ленты становится достаточно высоким , пилот отпускает тормоз колеса , и колесо планера высвобождается из корытца .	7	Adjective
Ответом на него может быть прежде всего то , что , подходя к решению сложнейших задач социалистического строительства , мы должны уберечься от соблазна их упрощения .	1	Adposition
Переходя , скажем , к морали , мы уже из социалистической морали выделяем простые нормы нравственности , которые не носят идеологической окраски , но без которых отношения между людьми немыслимы .	28	Noun
В отчетности был указан их вес в тоннах .	7	Noun
Нефть , золото или пищевые продукты , такие как пшеница , являются природными ресурсами , в которые спекулянты всего мира вкладывают миллиарды .	0	Noun
А мы в этом не уверены : и шансов у него ноль , и то , как он этим кандидатом стал , и как в этом качестве себя ведет , вызывает , мягко выражаясь , много вопросов .	7	Conjunction
Что до неизбежных при таком подходе провалов , то Сергей Лавров объясняет их вполне по-советски : мол , гадят гады .	4	Determiner
Но справедливым будет признать , что Петербург , который в середине 90-х затерялся среди областных центров , сейчас по стандартам развития снова в группе из двух - четырех самых процветающих российских мегаполисов , которые следуют непосредственно за Москвой .	33	Pronoun
Начало затмения , то есть время вступления Луны на диск Солнца , как и небольшие частные фазы , неподготовленный наблюдатель обнаружить не может .	21	Particle
О российском проекте , основанном еще на разработках Королева полувековой давности , мы уже не раз писали .	8	Proper Name
В документе подчеркивается , что никаких боевиков в храме нет , там находятся " сотрудники палестинской полиции и службы безопасности , которые под обстрелом израильских войск были вынуждены получить убежище в храме " .	18	Noun
Столь же трагически длинной оказалась пятидесятипятилетняя жизнь Александра Фадеева .	4	Verb
После выхода в прошлом году в СФ первого рейтинга российских программ MBA они рассчитывали получить контакты перспективных кандидатов .	8	Noun
По мнению Коулмэна , Кроссли смотрел в будущее : " Он видел актуальные проблемы и переводил тематику журнала в плоскость электроники .	0	Adposition
Помимо них в выборах участвуют глава Судебного департамента республики Вячеслав Даржаа , мэр Кызыла Александр Кашин и его заместитель Виктор Вусатый , глава Тес-Хемского района Бичее-оол Шыырап и предприниматель Станислав Пивоваров .	19	Proper Name
Из-за медленного окисления угля происходит его нагревание с последующим выделением в поверхностные слои почвы продуктов горения - теплых ювенильных газов .	2	Noun
Фонд " Общественное мнение " провел репрезентативный опрос городского и сельского населения России ( 1500 респондентов ) 22 декабря 2001 года .	0	Noun
В свободное время я болел и за белорусских сноубордистов , и за канадских красоток - конькобежек .	5	Conjunction
Всякий , кому довелось поработать в учреждении , перенасыщенном начальниками , знает , что в этой ситуации разворачивается драчка за подчиненных .	6	Noun
Однако знающие люди поясняют , что каждый сучок добавляет ко времени работы профессионала секунды .	10	Noun
А значит , резюмирует Нюта Федермессер , если человеку станет плохо ночью и он попросит позвать священника , сделать это будет невозможно .	12	Conjunction
Именно на этой стадии человек видит сновидения , в это время его мозг и тело активны , сердечный ритм и показатели кровяного давления несколько повышены .	2	Determiner
В 1611 году Галилей в ореоле своей славы решил отправиться в Рим , надеясь убедить Папу , что коперниканство вполне совместимо с католицизмом .	20	Adjective
- И тем не менее у нас сегодня процентов 70 молодежи получают высшее образование .	4	Adverb
Жилой модуль корабля будет одновременно служить и посадочным модулем , и главным жилищем астронавтов на Марсе .	12	Noun
Не могу сказать , что все нормально , но мы постепенно к этому приближаемся " , - сказал представитель штата Ашок Нарайян .	20	Proper Name
Отделяя художественную литературу других периодов от литературы религиозной , философской , научной , публицистической , мы проецируем наши современные представления в прошлое , и это требует осторожности .	17	Determiner
Правители утверждают , что войска в Чечне устанавливают конституционный порядок , сейчас - это бандитский анклав , где захватывают заложников , превращают их в товар или рабов , где царят ( царили ) дикие нравы .	3	Conjunction
С сентября 1915 года командовал минной дивизией , затем морскими силами в Рижском заливе .	9	Adjective
Это как с обитателями гостиниц : утром они просыпаются в своих номерах , у них все при себе - все вещи и документы .	2	Adposition
Большая часть документов и образцы техники были уничтожены специальными командами до того , как Германия была оккупирована .	2	Noun
В этом ряду , в частности , и семинары , организованные Гайдаром в Москве и Чубайсом в Ленинграде в первой половине 1980-х годов .	12	Adposition
Когда стало темнеть , собрались , заперли дачу и пошли на лыжах на станцию .	1	Verb
Таким образом , наступало как бы равновесие .	6	Noun
Там же он наладил связи с испанскими медиками и учреждениями здравоохранения .	2	Pronoun
Не так ли поступали и апостолы , иной раз даже моловшие радостную чепуху ?	9	Particle
Любая закрытая больница , любое закрытое учреждение , где содержатся люди , - ужасны .	8	Adverb
На левом берегу Рейна в районе Хердт на территории японской общины находится единственный в Европе буддистский храм школы дзёдо - синсю .	14	Proper Name
Я не являюсь противником власти вообще или конкретно нынешнего медведевского правительства .	10	Noun
Конечно , их зимой засыпает снегом …	4	Verb
С момента выдачи такого акта на руки хотя бы одному крестьянину считалось , что все его односельчане автоматически перешли к индивидуальному , беспередельному землепользованию и владению своими наделами на праве частной собственности .	30	Adjective
Теперь лыжи и все , что с ними связано , - его любимая тема для разговора .	3	Pronoun
Представитель полиции сообщил агентству Associated Press , что там произошел « обмен репликами » , за которым последовала « перебранка » , но ни о каких телесных повреждениях не было доложено .	29	Verb
И вот то , что пресса устраивает смуту и говорит , что есть проблемы с водой и едой - это все ерунда .	12	Verb
Ветераны Анатолий Карпов и Гарри Каспаров серией турниров отмечают 25-летие своего эпического противостояния .	10	Determiner
Если вам все описывать , то очень много бумаги надо .	1	Pronoun
Одновременно студенты постигают основы вебдизайна и вебпрограммирования .	3	Noun
Здоровой рукой Мостовой стянул с себя гимнастерку , еле пролезшую через его широкие плечи .	4	Adposition
Мать не плакала , не дралась , но совсем перестала его замечать .	9	Verb
В пятницу премьер-министр Владимир Путин объявил , что государство на этой неделе в целях поддержания рынка скупит российских акций на сумму до 175 млрд . руб .	8	Noun
В Приморском крае было возбуждено 45 уголовных дел по нарушениям в области ТЭКа .	9	Noun
" Мы увеличим до конца этого года капитал Внешэкономбанка РФ на 75 млрд . руб .	7	Noun
Мой шеф Борис Алякринский , знаменитый ученый в области биоритмологии , благословил меня на участие в этих исследованиях .	0	Determiner
Все эти изменения были связаны с попыткой уменьшить скорости ( в целях безопасности ) с одной стороны , и увеличить количество обгонов по ходу гонки ( для повышения интереса болельщиков ) .	11	Noun
И я не исключаю возможности , что тогда возобладает концепция , о которой вы говорите , и возникнет несколько молодежных союзов .	1	Pronoun
То есть результаты у нас были неважные , но у других , когда они стояли на нашем уровне экономического развития , они были такими же .	4	Pronoun
Но все исследования по шумам проводились для очень больших ветрокомплексов мегаваттных мощностей .	7	Adverb
Зачастую случайных людей хватали на улицах или изымали из жилищ и держали в качестве заложников до возникновения реальной угрозы захвата города противником .	11	Verb
Они лишь пожмут плечами и скажут , что не все , конечно , было гладко .	3	Noun
Еще меньшую площадь мерзлота занимала 125 - 130 тысяч лет назад - менее одной пятой от нынешней .	2	Noun
Кроме того , отметили участники совещания , актуальны вопросы о создании современной системы транспортно - экспедиционного обслуживания и терминального хозяйства , а также обеспечение стабильного и безопасного судоходства по внутренним водным путям округа .	21	Conjunction
То ли на Китай общие законы не действуют , то ли нас , знаете ли , обманули .	2	Adposition
Товарищ капитан , куда вы ! - не понимая , что случилось , и единственно тревожась за начальника штаба , которого ему было поручено охранять , кричал сверху разведчик .	27	Adverb
Молодец , вспомнил , что плечо выше ставить надо !	8	Adverb
" Говорят , у нас денег на нормальных нет , а вы тут со своими дураками лезете " , - рассказывает Newsweek гендиректор организации Валерий Антонов .	25	Proper Name
Второй раунд внешнеполитической активности президента Медведева - от Ханты-Мансийска до Хоккайдо - прошел успешно .	4	Noun
- Вот так " Прогресс " способствует регрессу .	1	Particle
Ну , здесь , конечно , можно дальше про красивые картинки рассказывать , но я перейду еще дальше вглубь времени - то есть к долям миллисекунды - и перейду к микросекундному диапазону .	16	Adverb
И если сегодня более пяти миллионов пенсионеров получают трудовую пенсию ниже прожиточного минимума , то сколько же их будет завтра - начиная с 2005 года , когда планируется снижение ЕСН ?	16	Particle
Александр Васильевич обратился с просьбой принять его в состав экспедиции , однако получил отказ , так как ко времени подачи прошения экипаж экспедиции был полностью укомплектован .	23	Verb
То есть получить , скажем , 1 фемтосекунду просто нереально , потому что вы не можете получить световой импульс с половиной периода колебания - у вас неизбежно хотя бы 1 - 2 колебания есть .	25	Pronoun
Вора и пьянчугу еще можно схватить за шиворот , а угодник - под сильным крылом , его голой рукой не возьмешь .	13	Adjective
Причиной фальсификации многие ученые называют " попытку стереть из памяти русского народа факт порабощения их предков " дикими ордами " .	7	Verb
Перспектива прибытия Конституционного суда встречена большинством петербуржцев вполне доброжелательно .	1	Noun
Нет сомнения в полезности универсализма и взаимосвязей между науками , но не надо насильно собирать вместе специалистов , скажем , по ядерной физике и почвоведению и заставлять их сообща решать все их вопросы .	7	Adposition
В прессе начнется мощная кампания против коррупции , и довольно скоро основной мишенью станут как раз спецслужбы , прокуратура , милиция .	2	Verb
Вся страна в едином порыве должна сегодня спросить у кремлевских кукловодов : " По какому праву вы , бездушные чинуши , позволили себе так цинично надругаться над " достоянием нации " ! ?	1	Noun
Приведенные примеры показывают , как волна креатива поднимает на вершину капитализации те компании , которые функционируют на основе принципа : деньги делаются не на продукте и даже не на бренде , а на тренде .	11	Determiner
Если его родителям еще приходилось вспоминать и определять отношение к своей фамилии , то это было в давние годы , когда Левы еще не было или он был во чреве .	10	Determiner
- Европейский союз делает то , что он обязан делать , - отслеживает все события в Европе и разрабатывает некую солидарную позицию по всем ключевым вопросам .	3	Verb
В 2005 году белорусские бизнесмены построили в Санкт-Петербурге автосборочный завод , где штучно выпускают тяжелые грузовики собственной конструкции под маркой Яровит .	16	Adjective
Джеймс Листон ( James Liston ) стал исполнительным редактором после Кроссли и работал в этой должности с января 1972-го по декабрь 1974 года .	7	Adjective
Когда Москве нечего сказать ближним соседям , в ход идет последний довод .	4	Adjective
В ходе обучения детская активность растет , взрослая убывает до нуля .	3	Adjective
На протяжении трех последних столетий демонстрационный эффект привлекал внимание жителей разных стран к успехам модернизации .	6	Noun
Примерно то же , что и России в целом .	5	Particle
Другие вытаскивают из прошлого , как изюмины из булки , только положительные примеры , и этим обосновывают свое видение исторического процесса .	0	Adjective
Наша нынешняя беседа с академиком Эриком Михайловичем Галимовым стала своеобразным продолжением того обсуждения , что состоялось в Академии наук .	10	Noun
Можно все восстановить , в том числе по современным технологиям , но обязательно в пределах уцелевших фундаментов .	1	Pronoun
Однако для пенсионеров и бюджетников , едва сводящих концы с концами , это будет ударом , ставящим их на грань выживания .	1	Adposition
Он также отметил , что Роджерс недавно представил новый инструмент приложения , который помогает клиентам контролировать использование данных .	8	Adjective
Практически непредсказуемая погода на Кавказе , несмотря на большое количество солнечных дней в году , превращает астрономическую экспедицию в лотерею .	2	Noun
Он - одна из самых ненавистных фигур в России , его обвиняют в приватизации по бросовым ценам , обусловившей появление класса олигархов .	2	Numeral
Чтобы станции не застревали на околоземных орбитах , а спутники не падали в океан , нужны испытательные стенды , тщательная многократная отработка всех систем и , главное , грамотная организация работ и опытные специалисты .	13	Noun
Характерно , что теперь купцы больше доверяли свои деньги государственным конторам , исполнявшим банковские функции , больше вкладывали свободных средств в строительство .	8	Noun
Потому что в нашем обществе существует мужская сегрегация .	2	Adposition
В лаборатории за последнее время разработаны и прошли полупромышленные испытания на ряде производств аппараты для электрохимической экстракции с мембранами обоих типов - в перегородках и с " открытой границей " .	20	Noun
Социальные проблемы общества процентов на 70 - проблемы молодежи , идет ли речь о детских садах , жилье , зарплате , товарах .	2	Noun
А если учесть , что возраст многих вагонов приближается к 40 годам , то 15 рублей за часовую поездку в крутом олдтаймере - это почти подарок .	16	Adposition
Сотни спортсменов лишились главного события в своей карьере , а , может быть , и в жизни .	3	Adjective
Расположена в центральной части области в 5,5 км к юго - востоку от Починка , в 2 км к северу от станции Энгельгардтовская на железнодорожной линии Смоленск -- Рославль , на берегу реки Хмара .	0	Participle
Система копирайта не может защитить имиджи и тренды от все более удаляющегося от оригинала копирования , от создания симулякров и корыстными пиратами , и восторженными фанатами .	21	Noun
Так что даже Коперник рассматривал свою гелиоцентрическую систему мира не как теорию , отражающую реальный порядок вещей , а лишь как более простой и удобный способ астрономических расчетов .	20	Conjunction
Летом поехали добровольцами на стройку в Сибирь .	3	Adposition
Президент должен быть лишен права в любой момент по собственному хотению отправлять правительство в отставку .	9	Adjective
Коммунисты исходили из неоспоримого факта , что западная общественная система ( " империализм как высшая стадия капитализма " ) переживает глубокий кризис .	3	Adjective
Герцог Козимо II Медичи , сын Фердинанда , обещал Галилею почётное и доходное место советника при тосканском дворе .	10	Adjective
Первое , что должен научиться делать начинающий игрок , - раскручивать волчок .	4	Verb
В течение 3 лет 10 месяцев Виноградов являлся младшим офицером , воспитателем Одесского пехотного юнкерского училища , 6 мая 1901 года произведён в капитаны и затем около полутора лет был помощником инспектора классов Иркутского пехотного юнкерского училища .	27	Numeral
Навязчивое жужжание , мухобойки , марля на окнах ?	6	Adposition
В распоряжении простых людей оказались вещи , о самом существовании которых они за пару лет до того не подозревали .	12	Adposition
Лицо ее осунулось и стало строго именно в отношении Левы , и последовал выговор , суровый и умелый , и было в этом , сколь теперь понятно , большое для нее облегчение .	31	Noun
И вдруг темный вихрь внутри поглотил его .	2	Adjective
Нужно нацеливаться на создание так называемого высокотехнологического ядра будущих Вооруженных Сил .	6	Adjective
Госпиталь разместился в одной из школ города .	1	Verb
А Сергей шел так медленно , как никогда не ходил , потому что впервые рядом с ним , непонятно высоко поднимая неверные ножки , шел его сын .	0	Conjunction
Письмо было направлено министру здравоохранения СССР , генеральному прокурору СССР , копия -- главному психиатру Москвы .	2	Participle
Но , например , конфликт в Пригородном районе Северной Осетии до сего дня не урегулирован , хотя с его " горячей " стадии прошло уже 14 лет .	11	Determiner
Прошел ступени от рабочего до управляющего , был награжден двумя орденами .	8	Participle
Добавлю , что в этих случаях они посещают музей бесплатно или с огромными скидками .	2	Conjunction
Я не забыл твои слова , но сейчас скажу : пришло время , когда каждый думающий немец должен наконец понять , что эта война - полное сумасшествие .	15	Participle
Вначале наносится очень жидкая красно-коричневая краска - так , чтобы она затекла во все складки рельефа и выявила черты лица .	13	Determiner
В первом типе двигателей работа совершается в результате расширения сжатого воздуха в цилиндрах поршневой машины , то есть используется потенциальная энергия сжатого воздуха .	2	Noun
На фронте бывали дни , когда мы оставались без еды и день , и два , и три и готовы были жевать хоть свои портянки , чем угодно надо было набить желудок .	5	Conjunction
В результате множество НИИ и КБ десятилетиями совершенствуют устаревшие конструкции , пытаясь вдохнуть жизнь в давно отработавшие свой срок идеи .	14	Adposition
Путь , по которому идут застройщики более скромного жилья - сдали городу и забыли , - здесь оказывается неприемлемым .	6	Adverb
Оказалось , консультации требовались по реферату " О роли музыки в воспитании детей с неврологическими нарушениями " …	3	Verb
Язык его поэм -- переходная ступень от старого пракрита к новоиндийскому хинди ; несколько остатков древних синтетических форм ещё попадаются здесь , но аналитические формы начинают уже вытеснять их .	25	Verb
По прибытии в Киркенес группа Хейердала должна была поддерживать радиосвязь штаба норвежского отряда с Лондоном .	5	Proper Name
По ТВ часто показывают людей , освобожденных из плена , заложников и рабов , но почему-то не показывают рабовладельцев и работорговцев , не судят их гласно и публично .	2	Adverb
Псковская монастырская церковь XV века , объект культурного наследия федерального значения .	7	Adjective
Все несчастливые школы похожи : в них плохо ребенку , тяжко дышится учителю .	11	Verb
Еще в 1933 году американский ученый - аэродинамик Чарльз Циммерман экспериментировал с круглым крылом .	8	Proper Name
" Копейка " внедряет SAP r/3 , торговые сети " Дикси " и " О'Кей " внедрили Axapta .	8	Noun
Отмечалось еще и то , что особый интерес для террористов с точки зрения масштабности последствий могут представлять и гидротехнические сооружения .	16	Verb
Ранее в этом году Сигал получил сербское гражданство , предложив создать школу боевых искусств в Белграде .	15	Proper Name
С момента выдачи такого акта на руки хотя бы одному крестьянину считалось , что все его односельчане автоматически перешли к индивидуальному , беспередельному землепользованию и владению своими наделами на праве частной собственности .	19	Adposition
Она включает в себя федеральный бюджет и бюджеты местных органов власти всех уровней ; в совокупности они составляют так называемый консолидированный бюджет .	9	Noun
Политика , переведенная в экономическую , а также финансовую плоскость , теряет остроту , да и вообще уходит на второй или третий план .	18	Adposition
Компьютерный баг стоил Европейскому космическому агентству $ 0,5 млрд .	0	Adjective
В таких случаях правила референдума оставляют решение за жюри , которое предпочло Рогга , избранного главой МОК в июле прошлого года .	6	Noun
Между этими точками зрения на молодежный союз не только десятилетия - пропасть во взгляде на человека и его роль в обществе .	19	Adposition
Была версия , что на одном из снимков запечатлен череп Рамсеса II - считалось , что именно его останки хранятся в Британском музее .	7	Noun
В частности , он заметил , что ускорение свободного падения не зависит от веса тела , таким образом опровергнув первое утверждение Аристотеля .	8	Adjective
Ученые Европейского центра ядерных исследований полагают , что этот эксперимент позволит в миниатюре воспроизвести " Большой взрыв " , который миллиарды лет назад положил начало Вселенной .	16	Noun
Отметились в продовольственном скандале и наши .	3	Noun
Торжественное открытие мемориала президентом Маккинли было приурочено к 75 - й годовщине рождения Гранта ( 27 апреля 1897 года ) .	5	Verb
На этой позиции стоят нацики всех стран .	1	Determiner
24 февраля 2000 года прошёл II Съезд судей ПМР , на котором были рассмотрены вопросы о положении дел в судебной системе ПМР , о проекте внесения изменений в Конституцию .	21	Proper Name
Время от времени гримеры добавляли на лица актеров Элайи Вуда и Шона Остина оттенок , соответствующий цвету земли , по которой они проходили .	15	Participle
В науке да , так .	0	Adposition
Даже Мариэтта Омаровна Чудакова вспоминает , что у нее перелом произошел после прослушанного доклада Хрущева .	8	Pronoun
В частности , в 31 регионе учителям доплачивают не за отработанные часы , а за успехи детей .	4	Numeral
Внутри них размещалось центральное тело - полая " труба " с разрезом по всей длине , создававшая " ловушки " для заторможенных слоев воздуха .	21	Verb
А поскольку , как уже говорилось , промышленно развитые страны сжигают сотни миллионов тонн мазута , в атмосферу поступают десятки тысяч тонн ванадия .	9	Noun
Сейчас миллионы людей во всем мире пользуются вашим изобретением - мобильным телефоном …	11	Noun
С 1997 года он возглавляет Сибирское отделение РАН .	5	Proper Name
Если добавить 10 млн дес. , купленных крестьянами у Крестьянского банка или при его посредничестве , и как минимум 20 млн дес. землеустройства в Сибири , то мы получим 64 с лишним млн дес. - 700 тыс. кв. км .	13	Determiner
" Потребители предпочитают бытовую технику , которая работает тихо , - заявил он , - но существует одно исключение из этого правила - пылесос .	16	Verb
" Статья 75 Налогового кодекса и статья 111 нового кодекса указывают , что ошибки , оплошности органов исполнительной власти , которые неправильно сориентировали налогоплательщика , освобождают последнего от пени с штрафов .	9	Noun
От книг огонь был яркий и шумный , но не горячий , без углей .	2	Noun
Такое расположение орудий , когда батарея хорошо замаскирована и становится малоуязвимой для противника , а стрельба производится по вспомогательной точке наводки , было впервые освоено в русско - японскую войну 1904-1905 гг .	6	Adverb
И это вращение зависит от всех углов , то есть от угла падения луча , от угла поляризации его и от угла , от направления вектора намагниченности вот этой пленочки .	19	Conjunction
А это и есть основа современного экономического роста : частная инициатива обеспечивает подъем производства и уровня жизни людей только в условиях благоприятного информационного и инновационно - инвестиционного климата , формируемого государством .	2	Particle
И был день , когда отец снова не дождался меня .	0	Conjunction
С пусковой установки № 1 площадки № 45 космодрома Байконур был осуществлен пуск ракеты-носителя " Зенит - 2 " с российской автоматической межпланетной станцией " Фобос-Грунт " и интегрированным в нее китайским микроспутником " Инхо - 1 " .	4	Numeral
В то же время , следует предположить раздробленность и разнородность вымерших пигмейских языков , поскольку даже `` лесная &#39;&#39; лексика , отличающая их языки от языков народов , `` патронов &#39;&#39; , у разных пигмейских народов различна .	35	Noun
Раз все постят поздравления , то я тоже запилю вам в ленту пару ностальгических песен в этот некогда праздничный день .	6	Pronoun
И наконец , я знаю , многих это интересует , несколько слов о диете по группам крови .	7	Pronoun
Некого винить , кроме самого Кипра , отчеканил министр финансов Германии Вольфганг Шойбле .	0	Pronoun
- А проводимая сейчас линия на модернизацию старой военной техники - лишь временный выход из положения ?	11	Particle
В отношении личности задержанного у США тоже до сих пор нет полной ясности .	7	Adposition
Проснувшись , Хьюанг понял , что фотоны обладают именно такой способностью , в отличие от потоков электронов , с которыми он привык иметь дело , разрабатывая обычные электронные схемы .	12	Adposition
Для того чтобы решить проблему с посещением 9 арабских государств , иммиграционная служба Израиля по требованию пассажира может поставить визу на отдельный лист .	11	Adjective
Достаточно сравнить 2000 год , сразу после прихода Путина в Кремль , и 2008-й .	9	Adposition
Не исключено , что в этом случае зависимость производителей от импортных материалов снизится , может , несколько более демократичными станут и цены .	14	Verb
Они прошли накануне в четырех избирательных округах - Ленинском , Красногорском , Люберецком и Электростальском .	12	Adjective
С соседом Робиком мы приходили в магазин , один что-то спрашивал у продавца , отвлекая его , а другой в это время , схватив какую-нибудь деталь , убегал .	8	Determiner
После того , как британцы захватили Блумфонтейн , буры собрали военный совет в Крунстаде , на котором приняли решение вести войну партизанским способом .	18	Noun
Инженеры имеют значительное пространство для маневра .	1	Verb
В качестве примера хочу привести ситуацию на Украине в тысяча девятьсот тридцать первом году .	0	Adposition
И начал откладывать чеки из продовольственного магазина в Ясеневе , где отоваривается его семья .	2	Verb
Наутро я узнал , что папу арестовали .	5	Noun
Мы сначала решили залечь в сугроб , прижавшись к ее бокам , и таким образом не дать себе замерзнуть .	18	Verb
Но с каждым днем становилось все труднее .	6	Adjective
Вдали от шума , от этой гремящей техники люди заняты своим серьезным делом , своими растениями .	5	Determiner
А как народ может контролировать президента , правительство и вообще пришедшую к власти политическую силу ?	11	Adposition
Но если вы ничего не будете делать , то все равно ни памятников , ни аплодисментов не будет .	9	Pronoun
Более 70 процентов всех существующих болезней , одно только перечисление которых может занять несколько дней , сопровождается , по утверждению медиков , страданиями той или иной степени тяжести .	7	Determiner
Как заявила на прошлой неделе министр экономического развития и торговли Эльвира Набиуллина , в прошлом году рост цен на продукты обеспечил больше половины всего роста цен - 6,3 процента инфляции ( при общем уровне в 11,9 процента ) .	10	Proper Name
Подсчитать ущерб , по словам отца Феофана , пока не представляется возможным , поскольку к Дому паломника представителей Русской духовной миссии израильтяне до сих пор не допускают , мотивируя это опасностью для жизни .	16	Noun
Большую часть пути проедем накатом , а едва впереди покажется станция , начнем тормозить , ведь длина тормозного пути со скорости 90 км / ч лишь немногим менее 300 м даже при экстренном торможении .	3	Verb
К новому подорожанию продуктов питания грозит привести реализация мер , озвученных правительственными чиновниками в последние три дня .	10	Participle
Действительно , если Петрушка видел обломки гранита или отполированный камень , он легко мог различить в нем блестки слюды и другие вкрапления .	6	Noun
Оно ведь и озаглавлено " Почему я не православный " , а не " Почему православные заблуждаются " , например .	3	Participle
- К 2010 году мы надеемся завершить модернизацию ИБР - 2 и затем еще четверть века сможем работать на нем эффективно и на высоком уровне .	17	Verb
Цилиндры Фараона , изготовленные по древней технологии , представляют собой цинковый ( Лунный Цилиндр ) и медный ( Солнечный Цилиндр ) с соответственно магнитным и угольным наполнением особого приготовления .	18	Adjective
Из этого нельзя , конечно , делать вывод , что соответствующий " лаг " задан навсегда .	4	Adverb
Я уверена , что крепкие православные убеждения Матушки Анны найдут применение в ее новом назначении - не может же она , будучи глубоко верующим человеком , поступиться православными принципами , догмами и т. д. идти на компромиссы , нарушая их	16	Particle
Не смейте этого показывать - это неприлично .	0	Particle
А конкурентоспособной по сравнению с другими источниками энергии топливная батарея становится при цене в сотню - другую долларов за киловатт .	2	Adposition
Я не забыл твои слова , но сейчас скажу : пришло время , когда каждый думающий немец должен наконец понять , что эта война - полное сумасшествие .	17	Adjective
Можно это делать через принятие стратегии развития отдельных отраслей , а можно на уровне законов , что в свою очередь может явиться прообразом промышленной политики .	22	Noun
Однако теперь , согласно письму Минфина , требуется , чтобы особое разрешение было прописано в коллективном договоре .	4	Noun
Однако , поскольку указанные расходы на 50 % финансировались за счет кредитов , добавочный доход расширял рамки кредитования на равную сумму , и эффект , таким образом , удваивался .	15	Verb
Любой желающий составить собственное мнение о ЕГЭ может зайти на соответствующие сайты и порешать там задачки .	13	Verb
Что-то ведь такое прозвучало из уст владельца страны : пора , хватит , терпение лопнуло .	7	Noun
Конечно , они достаточно дорогие , это не те видеокамеры , которые продаются в магазинах .	2	Pronoun
По сообщению Reuters , в городе орудуют толпы мародеров , подожжен городской рынок .	2	Proper Name
Евгений Ясин , научный руководитель ГУ-ВШЭ :	3	Adjective
Звонивший предупредил о готовящемся взрыве и сообщил , что его подготовили члены террористической организации ETA .	1	Verb
Для того чтобы научиться рисовать предметы в перспективе , изобретались сложные устройства и способы , вроде тех , которые описал в своей работе " Учебник художника " ( 1525 ) немецкий график Альбрехт Дюрер .	32	Proper Name
Утром флот Колчак вывел , около 4 часов дня настиг врага на пути к Кавказскому побережью .	11	Adposition
" Я не согласен с позицией тех , кто говорит - мы сделаем , что хотим , а они нам ничего сделать не могут , - отмечает Максим братерский .	11	Pronoun
В экстренных случаях проводники поезда могут теперь по космической связи напрямую сообщить о чрезвычайных ситуациях в пути спасателям МЧС , милиции , вызвать к ближайшей станции бригаду " скорой помощи " .	14	Noun
Как сообщил " Стране.Ru " глава Федеральной службы налоговой полиции Михаил Фрадков , этой проблеме уделяется повышенное внимание , однако сделать в этом направлении надо еще очень многое и спрос с управлений будет усиливаться .	29	Noun
Под ценностью обычно понимают убеждения человека или группы в значимости некоего явления действительности , возникающие при его дефиците или угрозе утраты .	11	Noun
Первая армянская типография была основана в Константинополе в 1567 году , а в 1794 в Мадрасе ( Индия ) вышла первая армянская еженедельная газета " Аздарар " ( " Вестник " ) .	8	Numeral
Позднее он писал : " Находки культурных растений на Памире превзошли все наши ожидания " .	0	Adverb
Таким образом , власти страны отвергли многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	1	Noun
Одна харьковская операция - сотни тысяч убитых .	5	Noun
Триста промышленников наградили его выступление аплодисментами , давая тем самым понять , что курс , предлагаемый Гитлером , их в основном устраивает .	21	Verb
Затем город начал заполняться войсками .	1	Noun
Но особенно важно их участие в решении вопросов травмобезопасности , что позволяет снизить выплаты по страховкам в результате несчастных случаев .	12	Verb
Положение осложнялось , да и сейчас осложняется еще и тем , что в стране нет достаточно четкого законодательного определения статуса , функций и сфер применения как национальных языков , так и русского языка как средства общения .	24	Noun
25 апреля в Пресненском суде Москвы начинается процесс против ассоциации независимых наблюдателей " ГОЛОС " по административному правонарушению ( нарушение порядка деятельности некоммерческой организации , выполняющей функции иностранного агента ) .	26	Noun
Наша Риточка глубоко вдохнула , закрыла глаза и спокойно уснула прямо на руках у своей спасительницы .	11	Adposition
Иосиф Кобзон даже бровью не повел , и ни один мускул не дрогнул на его благородном лице .	4	Particle
С теми же интонациями он мог , к примеру , сказать : " Эксперты это подтвердят , зима на российских просторах продолжается не три , а пять месяцев " .	14	Pronoun
Химик разработал метод выделения фермента из гнилой капусты и с успехом применил его для переработки нефти .	5	Adposition
В России ответ на вопрос о посткапиталистической эпохе ищется тем более интенсивно , что отвращение к капитализму остается неотъемлемой частью культурного наследия , доставшегося от Советского Союза .	1	Proper Name
В палатах спрашиваем больных , их родственников , как они относятся к визиту священников , согласны ли принять помощь верующих .	15	Adjective
Инициатива организации выставки принадлежит Британскому Совету в России .	6	Adposition
Пытаясь удержать съезжающий проклятый барабан , Илья Ильич волчком закрутился на месте , кое-как справился , посмотрел тоскливо на противоположный край сцены , куда еще нужно было дойти , - и тут зал буквально взорвался в хохоте .	18	Adposition
От покушения на принцип светскости выиграл он один .	6	Pronoun
Он передал жителям столицы низкий поклон от всех вологодцев и пожелал им счастья , здоровья и успехов в наступающем году .	1	Verb
Но будут ли выдавать такие кредиты ?	2	Particle
К примеру , в Красноярском крае план Минобороны по количеству призванных на службу новобранцев полностью выполнен .	5	Noun
Многие годы эта доля неуклонно растёт ; по данным Бюро переписи населения , она оценивалась всего в 11 % от общего числа голосов до выборов 1996 года , и в этом году она может снова подскочить .	31	Noun
Различные техники боя и широкий выбор оружия , как например гранаты и клюшки , используются в сражениях с врагами .	3	Conjunction
Ведь мы же ничего не знаем друг о друге , продолжал Сергей , даже прожив рядом сто лет , не знаем , только догадываемся , наши умозаключения - здания в воздухе , эти здания .	7	Adposition
В самый последний день , когда прицелы нужно было возвращать , раздался долгожданный звонок - у одного из наших тестеров в подвале обнаружились крысы .	2	Adjective
Помню , как я ее встретила , выйдя из ворот больницы , как стояла , бестолково глотая воздух , убитая солнечным светом , а моя подруга держала меня под локоть .	7	Converb
В США в год выводится в космос чуть более 20 аппаратов , у нас - в среднем 35 .	15	Adposition
За каждым из этих выкриков стояли и личные интересы тех , кто эти фамилии называл , и отнюдь не совпадающие взгляды на постпутинскую Россию и будущий политический курс .	2	Adposition
Но в нем запеклась кровь существа , победившего смертный ужас .	4	Noun
Тогда мы слышали по радио , что очень проникновенно выступал Лаврентий Берия , и о нем говорили как о возможном преемнике .	16	Verb
Даже в структуре национального дохода сегодня доля оплаты труда у нас вдвое меньше , чем в развитых странах .	10	Pronoun
Поднимутся ли ставки ?	2	Noun
Познать общие правила можно только умозрительно , пытаясь подсмотреть их в идеальном мире .	8	Verb
Редкая книга по истории физиологии и медицины может обойтись без упоминания врачей и естествоиспытателей , сделавших себя самих объектами рискованных опытов .	16	Pronoun
Он напомнил , что организация крупных научных форумов , посвященных памятным датам в истории России , Америки и их отношений , уже стала в РГГУ доброй традицией .	25	Adjective
В классики тогда играли его сестры , девочки - близнецы , Надя и Люба ; ему , мальчику , играть в них не полагалось .	4	Pronoun
Напрасно он потом перечитывал Библию , копаясь в ее деталях , чтоб разрешить мучивший его вопрос .	15	Noun
К счастью , жители деревни укрылись в подвалах и не пострадали .	8	Conjunction
Эта процедура применима в случае участия 24 машин ; если участвуют 22 машины , тогда после первой и второй сессии исключаются по шесть участников .	14	Adverb
Социалистическая революция и социалистическое строительство имели безусловно классовую направленность , хотя при этом решались многие задачи буржуазно - демократической революции , чем объясняется широкая социальная база ее .	2	Conjunction
Получается , что главной причиной догоняющей модернизации является демонстрационный эффект .	2	Conjunction
Когда жертва приближается , моллюск молниеносно бросается на неё из песка .	7	Adposition
7 октября 1892 года мюнхенский врач - гигиенист Макс Петтенкофер попытался аналогичным образом опровергнуть другую идею знаменитого микробиолога , на сей раз правильную , что холера вызывается попаданием в организм специфического микроба .	10	Verb
С другой стороны , объединение инструкторов различных отделов положит конец отраслевой " ведомственности " , искусственному разделению функций в партийной работе именно в главном звене - первичной партийной организации , где эти функции естественно сливаются .	27	Adjective
Истинная подоплека запрета , разумеется , очевидна : винное эмбарго - не более чем средство политического давления Москвы на Тбилиси и Кишинев .	16	Noun
Впрочем , почему это происходит , понятно : из-за того же конфликта интересов инвестора и необходимости сохранения застройки .	0	Adverb
" Северный поток " выгоден Германии в большей степени , чем России .	4	Adjective
Последнее она сказала зря , потому что в этом он был чист и теперь получил возможность возмутиться и ссориться с полным основанием .	12	Conjunction
В заключение хотелось бы поговорить о самых радикальных , самых утопических видениях посткапиталистического будущего , предполагающих крушение не только капитализма , но и вообще всей нашей цивилизации .	5	Adposition
" Солнце и мать - вот два источника сентиментально подумал Монахов .	6	Numeral
Благодаря революции в России социализм стал важнейшим фактором общечеловеческого движения .	8	Adjective
Или точнее , какое-то время можно будет тормозить глубокие преобразования , но невозможно будет обходиться без них на протяжении долгого времени .	6	Verb
РАФ - 10 `` Фестиваль &#39;&#39; -- серия микроавтобусов , выпускавшийся Рижской автобусной фабрикой в 1957 -- 1959 годах на агрегатах автомобиля ГАЗ - М - 20 `` Победа &#39;&#39; .	10	Participle
" Только высокоразвитая цивилизация , - считает ученый , - могла возвести на острове загадочные каменные изваяния и земляные монументы .	17	Conjunction
Я пока еще даже не знаю , какой будет моя жизнь через год - два , а на более длительный срок загадывать еще сложнее .	17	Adposition
Я перебрался через ручей с расквашенными коровьими копытами песчаными бережками , поднялся по круче и вышел прямо на стадо , дремлющее в тени деревьев .	3	Noun
Средства массовой информации , падкие до сомнительных сенсаций , а то и просто купленные , переполнены лженаучными измышлениями ( см. особенно статьи Эрнста Мулдашева и Савелия Кашницкого в " АиФ " , рекордные по сказочности и глупости ) .	13	Participle
Именно здесь ныне располагается подводный архипелаг Подкова , в состав которого входят горы Ампер , Жозефин .	9	Noun
В то же время , поголовный падеж дот-комов не является сигналом к тому , что поставщик бесплатных услуг , финансировавшихся исключительно за счет рекламы , обязан безоговорочно переключить рубильник на тотальную тарификацию .	21	Adposition
Лучше построить дамбу в каком-либо узком морском проливе , где вода дважды в сутки проносится туда и обратно с приливом и отливом , и вставить в шлюзы этой дамбы такие титановые фильтры .	30	Adjective
Пиратство развивается , когда компании - правообладатели исходят в ценовой политике из того , что все потребители должны платить за имиджевую ( брендовую ) и гламурную ( трендовую ) составляющие стоимости .	3	Conjunction
Они гаснут в мощном свечении нижних , очень ярких слоев светила .	3	Adjective
Алек Эпштейн , социолог , доктор наук ( Ph. D. ) , автор книги " Полиция мыслей . Власть , эксперты и борьба с экстремизмом в современной России "	13	Noun
- Печалился господин Комков ( в то время как пустить попов в уцелевшие школы , с его патриотической точки зрения , видимо лучше - А. В. ) .	7	Noun
В 1993 году Эндрю Уайлс объявил , что доказал Великую теорему Ферма , которой , наверное , принадлежит абсолютный рекорд по числу неправильных доказательств .	17	Verb
Этот " фонарь " медленно спускается на парашюте и гаснет .	4	Adverb
На передовую Центрального фронта мы попали только в начале апреля 1943 года .	11	Noun
И ничего с этим правительство сделать уже не сможет .	5	Verb
Как ни странно , даже в самой открытой ветрам местности всегда можно найти такую точку , где ветра вообще почти не будет - этакую " тень " .	11	Adverb
В какой степени эта склонность к творчеству предопределена наследственностью ?	0	Adposition
Быстро росла производительность труда и в промышленности , и в сельском хозяйстве .	10	Adjective
И это бесконечное количество предметов и вещей и есть , наверное , самое главное свидетельство твоего тут присутствия .	6	Noun
Вероятнее всего , он мог вести коммерческие записи , но неизвестно , мог ли он писать текст .	5	Verb
Была заложена программа : Одни наделялись ( без возможности самоизменения ) Зубами и Когтями , а другие лишались способности ( без возможности изменить физические параметры ) к сопротивлению .	11	Noun
Белые зарплаты функционеров федераций , как правило , невелики , порядка $ 1000 в месяц , поэтому многие из них пытаются занять в структуре Минспорта ставки руководителей и тренеров различных сборных .	23	Noun
Просроченная задолженность не превышает 3 - 4 % .	2	Particle
Алгоритмизация считается обязательным этапом в процессе разработки программ и решении задач на ЭВМ .	11	Adposition
В дальнейшем , разумеется , речь пойдет о метисах в более широком смысле слова , т. е. о людях , рожденных от родителей разных рас , хорошо различимых по биологическим признакам .	7	Adposition
Но замену ей у нас пока не нашли , хотя экономисты давно придумали альтернативную систему , которую успешно внедрили в США .	14	Noun
- Дубна - это как раз особая экономическая зона , а не технопарк .	12	Noun
Наличие среди акционеров холдинга банка " Еврофинанс " должно обеспечить проект деньгами и грамотным финансовым менеджментом , что делает РКС практически неотличимыми от многих крупных финансово-промышленных групп , уже действующих в России .	10	Noun
Существует децентрализованное соревнование , результаты которого фиксируются через интернет , называемое Online Contest , в котором пилоты загружают файлы данных GPS и победитель определяется по преодоленному расстоянию .	10	Participle
Несколько лет назад С. Филин перешел работать в Институт технической теплофизики АН УССР в Киеве , где заразил идеей использования физического эффекта расширения воды при фазовом переходе своего руководителя Н. Кирпача .	27	Determiner
Зрачки можно наметить иглой , окунув кончик в черную масляную краску .	9	Adjective
Смешение рас - тенденция , весьма характерная для современного человечества .	7	Adposition
Несмотря на известные успехи футурологии , будущее все-таки скрыто за пеленой неизвестности , и вполне может быть , что даже самая незначительная культура , развившись , станет способной обогатить великую человеческую культуру .	15	Verb
Зрители получают обратно " Намедни " с любимым ведущим .	4	Adverb
О них говорят многие коммунисты , с которыми довелось встречаться и беседовать .	8	Verb
В настоящее время максимальный размер штрафа , который Совет по недвижимости Онтарио ( RECO ) может наложить на агента , составляет 25 000 долларов США .	0	Adposition
Имперский орёл , в конце концов , " притянул " к себе тяжеловесный советский гимн , который с этим орлом очень хорошо сочетается .	16	Pronoun
К тому же события 11 сентября прошлого года существенно поколебали почву для безудержного оптимизма американцев и заставили многих усомниться в надежности и безопасности окружающего их мира .	23	Participle
В этом ночном празднестве было что-то глубоко нечестивое .	0	Adposition
" Пока я ем - я глух и зол ! "	2	Pronoun
В последний раз замгоссекретаря ездила в Исламабад за телами жены и дочери американского дипломата , погибших в результате теракта в церкви Исламабада .	17	Noun
А также предотвращено более 300 терактов .	2	Verb
Такое усиление началось под влиянием потрясений 30-х годов и продолжилось позднее из-за необходимости преодолеть послевоенную разруху в европейских странах .	15	Noun
" Сегодня с удовлетворением могу констатировать : толк есть .	2	Adposition
В заключение несколько слов об авторе разработки .	4	Adposition
В то время как ButtKicker LFE предназначен для крепления к большому креслу , дивану или даже полу , струбцина ButtKicker Gamer закрепляет его на штоке газового амортизатора обычного офисного кресла .	2	Noun
Считается , что фандрайзинг - традиция американская , и в России она не приживается , однако у ВШМ СПбГУ уже есть удачный опыт .	2	Conjunction
Его фотографии не исследуют визуальность саму по себе , не занимаются экспериментом , они нужны ему для дела .	5	Adjective
А почему бы не применить более эффективные меры ?	6	Adjective
Скорее , как раз Олимпиада с ее непомерными тратами приблизила крах , равно как и афганская кампания .	0	Adverb
Она работает с очень разными вещами , вырабатывая только один , эфемерный , но очень ценимый продукт - визуальное выражение духа времени .	20	Noun
На сегодняшний день проводятся соревнования в шести классах для обоих полов , кроме того существует три класса для женщин и два для юношеской возрастной категории .	18	Noun
Кроме того , и МРТ , и рентгеновские методы исследования не дают возможности увидеть кровоток - на снимках видны только изображения стенок сосудов .	6	Conjunction
А с 8 по 10 мая автолюбителям надо быть крайне осторожными еще и на Киевском и Минском шоссе .	9	Adverb
Поэтому от идеи превратить Мировой океан в гигантскую пробирку , естественно , отказались .	3	Verb
Только двум нефтегазовым странам удалось в полной мере сохранить демократический строй - Норвегии и Канаде .	8	Verb
Расчеты показывают , что восточнее Урала спутниковые линии связи втрое дешевле радиорелейных , а темпы их создания в десятки раз выше .	4	Adverb
При взаимодействии науки и общества это необходимо учитывать , но прежде - объяснять .	0	Adposition
Без свободы слова , без оппозиции , без массовой инициативы в экономике , без гражданского общества мы еще больше усилим примат государства над человеком , то есть вернемся к тупиковому варианту развития .	1	Noun
Индустрия гостеприимства - такая же трансиндустрия , которая объединяет туристические агентства , рестораны , клубы , отели и другие предприятия , производящие необыденность жизни в упаковке позитивности и создающие гламурную экзотику как возможность приключения в кондиционированном помещении .	22	Noun
Однако это заявление было опровергнуто адвокатом Роу -- Мартой Алмли .	9	Proper Name
Однако в приложении к УЗИ головного мозга допплерография , как и обычная эхоэнцефалография , имеет существенные ограничения .	16	Noun
С этой точки зрения политика Владимира Путина , восстановившего в России мощный государственный сектор экономики , находится вполне в рамках теории " равноправия форм " и вроде бы ведет нас в будущее .	8	Participle
В сентябре 1999 года он избирался депутатом Госдумы от объединения " Наш дом - Россия " , входил в состав комитета Думы по аграрным вопросам .	18	Adposition
С ними процесс съемки существенно упростился .	5	Verb
Одно время многие всерьез полагали , что через десяток - другой лет мы будем ходить в них чуть ли не все поголовно .	16	Pronoun
Но Людмила Петровна обняла ее , она была ниже , и ее круглые блестящие глаза смотрели снизу , она взяла ее обеими руками за голову , наклонила и поцеловала в обе щеки .	26	Verb
Это способствовало развитию техники планирующего полета и планеров ; например , количество членов Американского общества планерного спорта возросло с 1000 членов до существующего общего количества 12500 .	2	Noun
Там между тем угрюмо ели - человеческие тела переходили в небытие одно за другим .	10	Noun
Чтобы главные призы выиграли страницы реальных людей у нас есть дополнительные требования к первым пяти местам нашего конкурса :	1	Adjective
Если мы вдумаемся в жанровую природу афоризмов , то увидим , что в них содержится не опровержение истины как таковой , а неожиданное утверждение малоочевидной истины .	21	Conjunction
Однажды мы попытались подсчитать , сколько людей знает одномоментно о том , что в больнице производится изъятие органов для трансплантации .	3	Verb
Выгоды вакцинации современными препаратами перевешивают потенциальную опасность от попадания в организм минимальных количеств ртути .	8	Noun
Как бы ни был хорош LFE , как бы детально ни воспроизводил он вибрации в диапазоне от 5 до 200 Гц , мягкий диван способен поглотить большую часть эффектов , оставив от них лишь невнятные толчки .	33	Particle
Но главное его богатство - вода .	5	Noun
В России есть возможность снижения налогов .	0	Adposition
По сути , " черный " вторник стал продолжением такого же цвета понедельника , когда большинство мировых фондовых показателей ушли в минус .	19	Verb
Тренируется в Астане под руководством заслуженного тренера Казахстана по боксу Маржикпаева Берика Боромбаевича .	1	Adposition
Если же у вас есть какие-то дополнительные силы или стимулы для этого ядра немножко пожить , то есть чуть-чуть быть постабильнее , то его время жизни будет по крайней мере на несколько порядков больше , чем зептосекунды .	35	Conjunction
Их моделисты из клуба сами проектировали и клеили из пластика , дерева , бумаги , отливали из эпоксидной смолы .	4	Adjective
По словам заместителя министра экономического развития и торговли Андрея Клепача , исправить ситуацию могут " структурные изменения в производстве , поддержка конкуренции " .	16	Noun
Верхняя часть пресса опускается , поднимается - и вот из-под пресса достают готовое , если не считать облоя ( излишков материала , выдавленных при штамповке ) , колесо .	24	Noun
А чаще всего - серыми глазами Анфисы , которую я любила больше всех и больше всех была с ней близка .	11	Numeral
Тогда обратились во Всероссийский художественный научно - реставрационный центр имени академика И. Э. Грабаря в Москве , где без проблем согласились отреставрировать портрет великого князя , а вот лаковому панно отнюдь не обрадовались .	28	Adjective
У нас , к сожалению , проблема внедрения результатов в практику приобрела слишком бюрократический характер .	14	Noun
Но Люда решила иначе : " Поеду в Москву учиться на астронома " .	1	Proper Name
За подол еще мамкин держится , а уже чтобы титьку коровью тянула .	1	Noun
Такие плохо влезают в вертикаль , и сейчас примеров ( кроме " спецов " , вроде председателя ЦБ Игнатьева ) не назовешь .	16	Noun
Теперь это уже отношения между Россией и Европой , и готовность Кремля сделать конкретный шаг к тому , чтобы поставить точку в " Катынском деле " , будет означать готовность подвести юридическую черту под советским прошлым .	4	Adposition
А ведь где душа , там совесть .	3	Noun
Сколько бы мы ни оплакивали недавнее прошлое отечественной журналистики , но старой редакторской печати уже нет и не будет .	18	Verb
В 1924 году сначала Григорий Зиновьев , а потом Иосиф Сталин охарактеризовали социал-демократию как " крыло фашизма " ( среди коммунистов получил хождение термин " социал-фашизм " ) .	3	Adverb
Основным отличием от спутника `` Надежда &#39;&#39; является то , что `` Стерх &#39;&#39; не обеспечивает передачу навигационного сигнала , теперь данная функция полностью возложена на систему ГЛОНАСС .	18	Noun
Опираясь на свидетельства очевидцев , удалось установить , что Мурад Мурадов и его друг Исмаил Кадаев попытались выйти из квартиры Мурадова уже после того , как началась спецоперация .	23	Pronoun
Он закончил экономический факультет Политехнического института в Петербурге в 1906 году и одновременно экстерном юридический факультет Петербургского университета .	9	Numeral
В принципе - это неудивительно .	3	Pronoun
При этом он соглашается , что шансы увеличить долю среднего класса к 2020 году до половины населения , как это предусмотрено Концепцией долгосрочного социально - экономического развития России , вызывают большие сомнения .	6	Noun
Мясная муха - источник питания для птиц , лягушек и мелких млекопитающих , а галлица - основное блюдо в меню озерной форели ( вот почему форель такая вкусная ) …	14	Noun
Находка вызвала огромный ажиотаж : самые древние из известных тогда рунических памятников датировались II веком нашей эры .	0	Noun
- Многие наши читатели считают , что необходимо создать комитет по экологии .	6	Conjunction
В те годы в селе был птичник и разбит колхозный сад .	4	Noun
Чиновники , не работающие в науке , не понимают особенностей научного творчества .	10	Adjective
Ориентировочно , встреча пройдет 22 июня , когда в Акабе будет проходить всемирный экономический форум .	5	Noun
Он нарушал ведомственную круговую поруку , он рисковал .	3	Adjective
Вот выяснилось , что есть много разных стадий , здесь примерно нарисовано , я не расшифровываю , что это такое , просто типичные стадии , типичные времена , в течение которых эти стадии все проходятся .	21	Particle
В 1813 - 1817 годах в Харькове был публикован учебник химии в пяти частях Федора Ивановича Гизе ( 1781 - 1821 ) .	8	Participle
Продюсеры картины пока отказываются сообщить , кто будет сниматься в главных ролях нового фильма .	12	Adjective
Как передает ИТАР-ТАСС , на днях палестинское руководство во главе с Ясиром Арафатом обязало Ахмеда Куреи продолжить контакты с Шимоном Пересом .	15	Proper Name
В частности , сейчас " Жуковские вести " и лично их редактор Знаменская запустили в городе идею " Народного совета " .	11	Noun
И напряжение с каждым днем нарастает , ибо выдвижение кандидатов в депутаты по избирательным округам будет проходить в течение всего лишь одного месяца - с 26 декабря по 24 января .	19	Particle
Такое общество якобы не могло быть не чем иным , как подобием казарменного социализма .	3	Particle
Россия разрезана на две части - север и юг - и скоро прекратит свое существование как суверенное государство " .	4	Noun
Неожиданная замена Фрадкова на Зубкова - это " верный выбор опытного хозяйственника , способного не только дать точное задание , но и строго спросить о выполнении данных поручений " .	21	Particle
В Великобритании в понедельник выходит диск с песней Джорджа Харрисона " Прекрасный мой Господь " , который он записал в прошлом году .	4	Verb
А снижение НДС на скромные 2 проц. не приведет к существенному эффекту .	3	Adposition
Из всех отправленных к Марсу зондов лишь четыре частично справились с задачей .	11	Noun
В этом институте завлаб Наталья Колосова исследует так называемую прогерию - ускоренное старение .	0	Adposition
Для цивилизованных иностранцев нет ничего нового в магазинах на Тверской .	4	Pronoun
Но совсем низко мы время от времени видели свет большой зеленоватой звезды , на которую и решили ориентироваться .	10	Adjective
Ранее ожидаемых по итогам года 30 млрд долл . притока , по его словам , " не будет точно " .	17	Verb
Однако он должен применяться намного более широко , чем сейчас .	3	Verb
Нельзя зарабатывать миллионы и не иметь " крыши " .	0	Adverb
При этом они честно признают , что полностью искоренить контрафакт пока невозможно .	4	Verb
В этом году демократы больше всего говорили об идентичности белых мужчин .	1	Determiner
Оно находилось на дежурстве у морской ледостойкой платформы " Моликпак " и проводило грузовые суда с оборудованием для подготовки к новому промышленному сезону .	9	Proper Name
Помимо них игры шли по телеграфу , телефону , радио .	7	Noun
Если теории такого рода и претендуют на то , чтобы говорить о новом посткапиталистическом обществе , то только в том смысле , что они , не трогая способ производства как таковой , описывают новые принципы функционирования элиты .	7	Pronoun
Сообщество пользователей сети Интернет в России , насчитывавшее в 2000 году 2,5 млн . человек , в 2003 году достигло 8,8 млн . или около 8 % населения .	11	Numeral
Почему же особенности менее традиционного российского менталитета так фатально влияют на его модернизацию ?	0	Adverb
Выбирая форму облучающего радиоволнового сигнала или импульсной последовательности , можно выделить влияние на тканевую контрастность одного какого-нибудь параметра , и одна и та же ткань на одной томограмме может получиться светлой , а на другой - темной .	11	Noun
Мне кажется , что даже угроза потери монопольного положения заставила бы Академинторг и его аналоги быть более внимательными к интересам заказчика и рачительнее относиться к деньгам .	23	Verb
Вот здесь показан небольшой участок поверхности меди , на которой сидят примесные атомы индия .	13	Noun
А в фундаментальной " Энциклопедии " Дидро и д'Аламбера даже делается вывод о важности не только подражания англичанам , но выяснения тех принципов , на которых основывается их жизнь .	22	Noun
Выводы , которые изложил ученый в своем докладе " О природе глобального экологического кризиса на Земле " , вполне можно назвать квинтэссенцией множества выступлений его коллег , озабоченных проблемой климатической изменчивости .	21	Noun
В России подобных исследований просто не ведется .	1	Proper Name
Для большей убедительности мы решили стрелять через весь подвал - а это метров семьдесят .	12	Noun
Хорошо , друзья оказались рядом и сумели быстро освободить коллегу из снежного плена .	9	Noun
Тирсены ( этруски ) , пеласги , тевкры и ряд других народов упоминаются совместно в составе `` народов моря &#39;&#39; , мигрировавших в XII в. до н. э. из Малой Азии и напавших на Египет .	26	Determiner
Проснувшись однажды утром , уфимцы не нашли на привычном месте памятника Герою Советского Союза Александру Матросову .	7	Adposition
Что же имеем в сухом остатке ?	0	Pronoun
Для создания виртуальных товаров более важны коммуникации , чем реальные производственные мощности , которые стали скорее обузой для лидирующих компаний .	6	Noun
На самом деле важнейшим мотивом изъятия чужого имущества было , как и в предыдущем случае , стремление сильной стороны конфликта к обогащению .	20	Adposition
Прежде всего , ВВЖ не стал бы спешить с ратификацией договора о российско - литовской границе .	10	Noun
Пока здесь сократили штат , но оставшиеся не сидят без дела и работают над новым проектом Питера Джексона - " Кинг-Конгом " .	10	Noun
Однако исследователи до сих пор не могут прийти к единому мнению по поводу того , за счет чего достигается этот положительный эффект .	16	Noun
Сидит где-то - у себя на высоте , и ему невдомек , чего студент не понимает .	1	Adverb
Неравенство действительно выросло ( разница в доходах самых богатых и самых бедных групп населения за время путинского правления увеличилась примерно на треть ) , что неизбежно при быстром экономическом росте .	13	Noun
Такие эксперименты крайне важны не только с точки зрения медицины .	4	Particle
Еще как возможен , в чем все могли бы убедиться , если б обратили внимание на драму , которую в эти недели переживает Содружество Независимых Государств .	21	Noun
Где человека осуждают - вставай и уходи .	5	Conjunction
Да - да , закатил глазки , почти молитвенно .	8	Adverb
Соответствие профессиональным требованиям в области языка , указывается в ч . 2 ст . 4 , является предварительным условием заключения и возобновления трудового договора с перечисленными лицами .	19	Noun
Часть членов МОСНК была переведена в центральные комиссариаты РСФСР .	4	Participle
Управление ГИБДД по Московской области официально рекомендовало водителям в период с 6 по 9 мая воздержаться от поездок на личном автотранспорте в районы столичных аэропортов .	0	Noun
Замглавы Галимжан Куджанов направил в школу архитектора района Фавариса Багаутдинова .	1	Proper Name
Председатель российского Совета по внешней и оборонной политике ( СВОП ) Сергей Караганов был категоричен : надо вообще прекратить заниматься Грузией , это всего лишь маленький водоворот среди большой и неспокойной водной поверхности .	4	Adjective
Вдруг выяснилось , как пелось в знаменитой песне , что " оказался наш отец не отцом , а сукою " .	0	Adverb
Не так много пока у нас семей , которые могут безболезненно обойтись без заработка женщины в семейном бюджете , особенно если заработок ее подчас не отличается по размерам от заработной платы мужа .	24	Particle
Фёдор непрерывно продолжал занятия и после школы , во время обучения в городском ПТУ No 22 , которое окончил с красным дипломом в 1994 году по специальности `` электрик &#39;&#39; .	17	Pronoun
О ней можно говорить много плохого , но это плюралистическая страна с глубоко коррумпированной , но все-таки рыночной экономикой .	1	Pronoun
Так как при таком запуске есть риск разрыва троса , пилотов учат , как вести себя в такой ситуации .	7	Noun
Коммунистам памятно собрание партийно-хозяйственного актива города , где обычно скупой на похвалы первый секретарь обкома партии М. Шакиров высказал поразившие всех своей эмоциональностью слова благодарности в адрес Сафронова и призвал брать с него пример .	7	Adverb
В связи с этим правилом в 90-х годах возникла забавная ситуация : в сезоне 1992 года чемпионом стал Найджел Мэнселл , выступавший за команду " Уильямс " .	10	Noun
Доска довольно массивна - все основное и дополнительное оборудование ( мультимедиапроектор , системный блок , аудио-принтер , и видеотехника ) может фиксироваться или размещаться во встроенном шкафу - футляре .	17	Conjunction
Иногда им попадался лисий след , который ровной и в то же время извилистой строчкой тянулся . от былья к былью , от кочки к кочке .	14	Noun
Не стоит забывать , что марксизм обладал огромным обаянием и был еще не оцененной во всей своей громадности интеллектуально - воспитательной силой .	9	Conjunction
Ввиду травмы одного из лидеров " Даллас Старз " Майка Модано , а также приобретённого в межсезонье Пьерра Тарджона , другой центрфорвард команды , ветеран Джо Ньюиндайк стал получать гораздо больше игрового времени .	29	Adverb
Стремительное развитие событий в Афганистане пока не поддается сколько-нибудь вразумительному объяснению .	5	Adverb
Например , помогать сиротам или консультировать граждан .	6	Noun
Однако предлагаемое теперь в качестве превентивной антикризисной меры разделение инвестиционных и клиентских банков - это как раз исходный принцип функционирования хеджевых фондов с их барьерами на вход .	24	Noun
Сумма всех этих значений является настоящей чистой приведённой стоимостью , которая равна $ 8,881.52 .	1	Determiner
Вильге́льм Ште́кель ( Wilhelm Stekel ; 18 марта 1868 , Бояны -- 25 июня 1940 , Лондон ) -- австрийский психиатр и композитор , любитель , один из пионеров психоанализа , изобретатель термина `` парафилия &#39;&#39; .	14	Adjective
Лу́га 1 -- станция Санкт - Петербург - Витебского отделения Октябрьской железной дороги в городе Луга Ленинградской области .	10	Adjective
Создайте госкорпорации , а мы подключимся к их работе " .	1	Noun
А на кого возводят напраслину - надо достойно перенести .	6	Adverb
Неформальными объединениями , как новыми , так и традиционными ( соседскими и религиозными ) , в Германии охвачено около 60 % взрослого населения , а в скандинавских странах эта доля еще выше - 69,5 % .	1	Noun
Существует ряд способов запуска планеров , не имеющих двигателей .	8	Noun
Еще в 1972 году во время Мюнхенской олимпиады была проведена дискуссия о введении альпинизма и скалолазания в программу Олимпийских игр .	0	Adverb
С одной стороны , хорошо , когда находятся какие-то нестандартные решения .	9	Adjective
Устроил его еще в 1508 году знаменитый итальянский архитектор и инженер Алевиз Фрязин .	9	Conjunction
В результате штурма террорист был ранен в плечо , заложники не пострадали и в настоящее время находятся в полной безопасности , передает Handelsblatt .	13	Adposition
Люди , с гранатами прижавшиеся к земле , пока башня танка , поворачиваясь , дулом выбирала кого-то из них , видели , как орудие остановилось , сверкнуло пламенем .	27	Noun
В одной из землянок нашли остатки керамических изделий , развеявшие сомнения ученых о принадлежности завода к XVIII веку .	10	Noun
Если говорить обобщенно , то все сводится в конечном итоге ( как у всех других в начале пути ) к поискам ответа на вопрос " чему учить и как учить ? " .	11	Conjunction
Он сказал , что Ефимова честный , квалифицированный работник , и выразил готовность дать ей характеристику .	3	Conjunction
Расширялась до тех пор , пока Сталин , подавив своих политических противников , не обрушил карающий меч на сотни тысяч ни в чем не повинных людей , используя как идеологическое прикрытие теорию обострения классовой борьбы .	34	Noun
Они предавались суду и получали немалые тюремные сроки или ссылались в отдаленные районы страны .	7	Noun
Ее вклад признан на мировом уровне , что от нас долго скрывали большевики .	10	Adverb
На зиму он съеживался , замирал в своих плохо конопаченных домиках , старался меньше дышать , чтобы меньше отдать тепла .	12	Verb
А уж дальше будем думать , какую курсовую политику проводить .	6	Determiner
Внизу двое солдат , согнувшись , бегом пронесли длинное противотанковое ружье .	7	Verb
Легко представить ситуацию , когда функционирование системы перейдет в режим производства ради производства , безудержного накопления средств производства - самих нанороботов , когда вся их деятельность сведется к увеличению собственной популяции .	1	Verb
Общая площадь мембран в органах и тканях достигает огромной величины .	8	Adjective
А помещали ее в ванну таким образом , чтобы проходящий через электролит ток ускорял поглощение примесей .	8	Conjunction
Люди сравнивали телефоны Iridium с кирпичами - они были такими же тяжелыми и неэффективными для пользователей , которые даже не имели возможность позвонить , находясь внутри помещения .	3	Proper Name
Если противник делает ход , не ответив на предложение ничьей , оно считается отвергнутым .	6	Converb
Ковчег , который построил Жан .	3	Verb
Поэтому в пикосекундный масштаб попадают атомы и молекулы и некоторые достаточно медленные электронные движения .	1	Adposition
а ЕР что делаетминимум . согласны Проголосую за " ЛДПР " оставлю свой голос на эту партию .	12	Determiner
При поедании пищи включаются механизмы торможения , запускающиеся как физиологическими изменениями , так и сигналами от рецепторов рта , глотки , желудка и кишечника .	0	Adposition
Итак , мы пришли к выводу , что связь проблем российской модернизации со спецификой нашей культуры пока еще убедительно не обоснована .	18	Adverb
Конечно , отец всегда говорил по несколько неестественному ходу , то есть говорил не из потребности , а для разговора , причем это еще окрашивалось некоторой интеллигентностью и проникновенностью тона , так что не могло не раздражать .	11	Verb
Далее Л. Медведев критикует РАН за терпимость к заблуждениям своих членов при нетерпимости к прегрешениям представителей науки из других корпораций .	14	Noun
По своим характеристикам он значительно превосходит аналогичные зарубежные приборы .	6	Adjective
Поэтому трудно от него что-либо ожидать .	3	Pronoun
В некотором смысле процесс Дмитриевского в Нижнем Новгороде как две капли воды похож на самодуровский .	10	Noun
Поле называется находящимся под ударом фигуры противника или битым , если при своем ходе фигура противника могла бы взять находящуюся на этом поле фигуру ( независимо от того , есть ли такая фигура на этом поле ) .	19	Participle
Верно , по той же причине звучали тут так ясно , открыто непуганые голоса ушедших ; я слышал голос деда и голос своего отца , и слепые дети закричали жалостно : " Мальчик , куда ты ? "	6	Verb
Улыбнитесь этой радости , расслабьте мышцы , плечи опустите , расслабьте мышцы лица , но улыбка пусть останется внутри Вас .	1	Determiner
Причем даже логика не очень понятна .	0	Adverb
Энтропия - мера случайности : она максимальна , когда все знаки встречаются с одинаковой частотой .	10	Noun
Кроме этого компания месяц назад объявила о закрытии он-лайнового проекта Finance Manager , предоставляющего в режиме ASP доступ к бухгалтерским ресурсам .	13	Participle
Мы отталкиваемся от того , что переход к единому налогу с оборота выгоден небольшим компаниям , производящим продукцию с высокой долей добавленной стоимости , которых душит высокий НДС .	17	Noun
И вот если добавить студентов техникумов , то получится , что в нашей стране на 10 тысяч населения приходится 630 - 640 студентов , что является абсолютным мировым рекордом .	17	Noun
Впервые за шесть лет уровень безработицы упал ниже 20 % , и уже сейчас работу имеют на 600 000 человек больше , чем год назад .	0	Adverb
- Повестка дня рутинная : итоговый доклад рабочей группы по присоединению России к ВТО , технические коррективы в него .	2	Noun
Поэтому плотность тока здесь становится настолько велика , что микровыступы сильно разогреваются , даже оплавляются , и сила трения между деталями резко уменьшается .	16	Conjunction
Зелененький прицел первого поколения давал довольно размытое зелененькое же изображение крысы , так что стрелять можно было только в двигающееся пятно .	6	Adjective
Полководческий талант Платова в те тяжелые для России дни проявился с особой яркостью , когда ему приходилось сложнейшими маневрами прикрывать тылы основных сил , дабы избежать навязываемых французами крупных сражений .	1	Noun
( ~ 2000 $ ) Само по себе устройство без сопутствующего ПО даже менее информативно , чем обычная клавиатура , так как по умолчанию умеет отображать только американскую раскладку QWERTY .	2	Numeral
Но когда кто-то , пусть даже и большинство , теряет , то всегда есть люди , которые обязательно находят .	11	Conjunction
Вот так , просто и доходчиво - " расстреляно и замучено " !	9	Conjunction
Я нес постоянное дежурство по отделению .	2	Adjective
Был до войны такой значок , который нами , пацанятами , воспринимался почти как орден .	9	Noun
- А голова у нее красная - красная , так и горит ! - пылко вскричал младший .	16	Adjective
Невысокий крепкий человек с окладистой черной бородой представляется : " Моя фамилия - Корсаков !	7	Verb
Разразился глубочайший системный кризис 1929 - 1933 годов , охвативший все развитые страны .	0	Verb
В то время как Россия и многие другие страны обеспокоены высокими темпами инфляции , серьезные западные экономисты утверждают , что сейчас мировой экономике угрожает не столько рост , сколько падение цен , то есть дефляция .	17	Verb
В начале актёрской карьеры исполнила несколько серьёзных драматических ролей ; позже в основном перешла на амплуа эффектных пышногрудых блондинок ( одну из таких ролей сыграла в комедии 1956 года `` Кто это сделал ? &#39;&#39;	21	Adposition
Отставной дипломат Михаил Демурин , напротив , был настроен алармистски : Запад стремится окружить Россию режимами типа Саакашвили , чтобы подавлять нацменьшинства по периметру российских границ .	19	Conjunction
Согласно постановлению суда , который проходит в одной из тюрем Карачи , обвинители и адвокаты смогут сообщать прессе все , что захотят , ежедневно после окончания слушаний .	18	Pronoun
Отдыхала ничего - ходила с подружками в " Ласточку " , купалась , загорала .	5	Noun
Чем еще объяснить , что именно здесь , опять же летом , практически каждую ночь в небе появляются странные светящиеся треугольники , почему-то зависающие четко над входами в тоннели и удаляющиеся строго с севера на юг ?	8	Adverb
Этим занимаются миллионы в социальной сети .	1	Verb
Вот если бы снизить его до 10 проц . - эффект был бы незамедлительным …	3	Verb
В Петербурге , где отраслевая наука была очень сильной и составляла значительный процент , по численности работающих она упала раза в три .	0	Adposition
В тщетной по той причине , что и в России положение было не намного лучше .	11	Verb
" Мышцы не потому слабеют , что у них постарели клетки , - говорит Скулачев , - просто их становится все меньше " .	8	Pronoun
Однако вопреки его ожиданиям единственным комментарием был австралийский акцент Рады Митчелл и ирландский Шона Бина , которые были чересчур заметны в трёх сценах фильма .	6	Verb
Те же , кто остался при должностях , вдруг обнаружили , что лишились важных неформальных позиционных преимуществ .	14	Adjective
В этом году ученые значительно приблизились к решению этой загадки .	6	Adposition
Одни живут в эпоху прав человека , другие в эпоху прагматизма .	7	Adjective
Али обратился поэтому через газету " Цайт " к пожилым читателям и читательницам с просьбой описать содержимое этих посылок .	13	Adposition
В дальнейшем работы на аварийном участке проводились методом замораживания жидким азотом .	3	Adposition
На первых порах этому могут способствовать даже сами сообщения о таком сокращении .	3	Pronoun
Нетрудно сделать наномаятник - прицепить частицу золота диаметром в несколько нанометров к углеродной нанотрубке диаметром 1 нм и длиной в 100 нм и подвесить его к пластинке кремния .	22	Conjunction
Представитель полиции сообщил агентству Associated Press , что там произошел « обмен репликами » , за которым последовала « перебранка » , но ни о каких телесных повреждениях не было доложено .	0	Noun
Тогда видно , что от привычного солнечного круга остался узкий серп .	0	Adverb
Во всю стену , до потолка - пульт бортового врача , похожий один к одному на пульт , устанавливаемый на подводном атомном ракетном крейсере последнего проекта .	15	Adposition
Это были политические решения советского руководства , так и не осмелившегося взять на себя груз ответственности за тяжелые и непопулярные меры .	1	Verb
Видишь ли , в первый день войны будет нанесен основной удар , а потом , собственно , и начнется война , на второй день , и тут …	9	Adjective
Сейчас они вспоминают , какими популярными шахматы были раньше , и сравнивают с нынешним положением дел : люди , говорят оба шахматиста , сами сделают правильный вывод .	7	Verb
В 1634 году умерла 33-летняя старшая дочь Вирджиния ( в монашестве Мария - Челеста ) , любимица Галилея , которая преданно ухаживала за больным отцом и остро переживала его злоключения .	25	Conjunction
Вице-президент фонда считает , что опасность невелика : " Если человек купил усадьбу или любой другой дом - памятник , он не может рассчитывать , что его обойдут органы охраны памятников , суды , штрафы .	22	Verb
Она преобразуется в том направлении , в каком ее двинет самая сильная группа интересов , задействовав для этого именно те ресурсы , которые есть в наличии .	25	Noun
Но пробок там - по крайней мере , в нашем понимании - нет вовсе .	10	Noun
Цены можно будет замораживать на весь перечень " социально значимых " продуктов или выборочно , на срок до полугода .	8	Adverb
Я привык , что в наших газетах художники рисовали врагов , издеваясь над ними .	1	Verb
Однако ни у кого нет сомнений , что судья проштампует любой приговор , который будет спущен сверху .	14	Verb
И чем дальше , тем больше - его интонации стали совершенно совпадать с телевизионными .	2	Adverb
По воспоминаниям П. В. Вологодского , рассматривались три кандидатуры на пост Верховного Правителя : главнокомандующий войсками Директории генерал В. Г. Болдырев , управляющий КВЖД генерал Д. Л. Хорват , военный и морской министр , вице-адмирал А. В. Колчак .	18	Proper Name
Для этого существует Российский фонд фундаментальных исследований , который выделяет гранты для разработки новых идей , для свободного поиска .	2	Verb
Длина с запада на восток более 1000 км , ширина от 400 км до 600 км .	10	Adposition
Один мой знакомый после автопробега по Садовому кольцу заявил в " Фейсбуке " , что так и надо - тусоваться , не примешивая политику .	19	Verb
Это ценности охранительные , а оба народа сегодня больше склонны к открытости и переменам .	6	Noun
Возбудитель способен длительно сохранять вирулентные свойства при низких температурах , но нестоек к высоким температурам ( при кипячении погибает через 41700 мин ) , дезинфицирующим средствам и ультрафиолетовому излучению .	2	Adverb
Стартовая масса аппарата выросла до 8120 кг , из которых на перелетный модуль приходилось 590 кг , а масса возвращаемого аппарата составляла 110 кг .	0	Adjective
Их высокая квалификация сразу снижается их слабой конкурентоспособностью в российских условиях , и российские управленцы получают столь нужную им " фору " для того , чтобы освоить западные находки и приемы управления .	26	Verb
Городская власть регулирует или намерена регулировать самые разнообразные вещи - не только максимальные интервалы движения автобусов , но и предельные расстояния между продуктовыми магазинами и еще многое и многое , что бюрократическому управлению не поддается в принципе .	23	Noun
В более поздние времена подземные сооружения были облюбованы разбойниками , которые использовали тоннели , во-первых , как транспортные коммуникации , а во-вторых , для передачи световых сообщений .	17	Adjective
Жаль , что читаете не внимательно , там все разжевано , к чему приводят такие обещатели .	5	Adverb
И случай летом этого года , когда в Северной Осетии был остановлен автомобиль с сотрудником Датского совета :	4	Noun
И главным двигателем всего этого протеста является осознание того , что лозунг " За честные выборы " - требование широкой политической реформы .	4	Determiner
Словом , дешевле приобрести новый инструмент .	4	Adjective
Капа насмешливо , но с каким-то удовлетворением хмыкнула : - Здрасте .	10	Verb
В то же время , последняя имела очень мощную баллистику и являлась специализированным противотанковым орудием .	14	Noun
Макроэкономические показатели у Грузии блестящи , и для того же Запада это куда важнее , чем бессмысленность инвестиций в какую-нибудь сельхозпереработку или фонды поддержки органов внутренних дел .	25	Adjective
Джеймс Листон ( James Liston ) стал исполнительным редактором после Кроссли и работал в этой должности с января 1972-го по декабрь 1974 года .	17	Noun
Шины для сухой трассы различают по твердости : " суперсофт " ( наиболее мягкие ) , " софт " , " медиум " и " хард " ( наиболее твердые ) .	9	Noun
Никто не обвинял эти фильтры в лженаучности ( если оставить в стороне рекламные и вздорные заявления о том , что фильтры заполнены графеном ) .	10	Adposition
Тогда он ощущал одновременно какой-то значительный прилив и отлив : прилив к сыну , отлив от своего дня .	0	Adverb
До императора Мейдзи названия эр менялись чаще , и посмертное имя императора выбиралось по-другому .	13	Adverb
Однако при этом продолжает сохранять свою актуальность вопрос : а как все-таки высококультурное немецкое общество , его народ и ведущий слой могли поддаться на посулы , по сути дела , политического авантюриста , наделенного харизматическими способностями ?	9	Conjunction
На эти деньги мы содержали 40 региональных отделений с офисами , с техникой , со связью , с регулярными ежемесячными мероприятиями .	7	Noun
Кстати , беды , которые обрушатся на головы автолюбителей Москвы и Подмосковья в первые десять дней мая , не сводятся исключительно к ограничениям , вводимым ГИБДД из-за различных праздничных мероприятий .	26	Adposition
Он подтвердил , что своими глазами видел - очень трудно бежать по скользкой трассе .	13	Noun
Однако такого умозаключения никто сегодня не сделает , поскольку слишком уж хорошо известны злоключения этой страны , пережившей в одном лишь XX веке и коммунистическую экономику , и жестокие репрессии .	19	Determiner
При голосовании мнения разделились , большинство было за Рахматуллина .	6	Verb
Попытка реформировать советскую систему , путём поправок сделать номинальную ( никогда не работавшую ) Конституцию РСФСР действующей , а систему Советов совместить с принципом разделения властей закончилась событиями сентября - октября 1993 г. "	24	Noun
Наибольший народнохозяйственный эффект новая мембранная технология даст при извлечении ценных или токсичных компонентов из сточных вод либо разбавленных технологических растворов , например , в гидрометаллургических производствах .	15	Noun
Тетя Рита , вот хороший домик , маленькие окна , лестница на второй этаж , цветы на подоконнике , фартук и метла , свеча , кушак и круглое зеркало , живи здесь !	20	Conjunction
Президент Молдавии Владимир Воронин , комментируя вопрос о предоставлении Приднестровью самой широкой автономии в составе Молдавии , заявил , что проект такого статуса уже разработан и будет обнародован , когда в этом будет необходимость .	19	Conjunction
Перепись населения в России началась 9 октября и закончится 16 октября .	6	Noun
Для сравнения , стоимость американских научных разработок по марсоходу Curiosity ( проект Mars Science Laboratory ) , который 26 ноября 2011 г. успешно стартовал к Красной планете , составила 2 млрд долл .	19	Noun
Мы изучаем ситуацию вокруг комбината " Маяк " , определяем характер загрязнений .	6	Proper Name
Потому что это имеет не только теоретическое , но и практическое значение .	4	Particle
Такой же млечно - жемчужный березовый жидняк , перемешанный с осинником , вначале свел , а потом разлучил меня с очарованным мальчиком , спасающим заброшенную дорогу .	16	Adverb
Поэтому , когда " паровых " моделистов спрашивают , зачем им эти архаичные машины и в чем прелесть паровых моделей по сравнению с электрическими , они отвечают : " Во-первых , это настоящие паровозы " .	32	Adjective
Естественно , для этого нужны " особые обстоятельства " , но , к счастью , наше непредсказуемое время предоставляет их регулярно .	20	Adverb
Элементарное соображение о чрезвычайно низкой ( по массе ) производительности нанороботов , естественно , не прошло мимо внимания Эрика Дрекслера .	14	Particle
Переехали вместе с печкой .	0	Verb
56 % опрошенных ВЦИОМ считают , что сегодня человеку , чтобы оказаться в элите российского общества , необходимы связи во властных структурах .	7	Adverb
Надписи на моделях должны соответствовать реальности , даже если таких локомотивов больше не существует .	0	Noun
Чего стоили , например , " липовые " ударники коммунистического труда в московском электродепо " Красная Пресня " , где более половины их оказались нарушителями дисциплины .	16	Proper Name
По пути на Крит Тесей доказал Миносу свое происхождение от Посейдона , достав со дна моря перстень , брошенный Миносом .	2	Adposition
Там придется довольствоваться немногими отдельными изданиями , на худой конец - отдельными журналистами . )	4	Adjective
А потому жизнь растений высоко в азиатских горах должна быть просто невыносимой .	11	Adjective
Заведения эти в Великобритании связаны с ней самым непосредственным образом , в каждой из них непременно висят фотографии королевы и ее посещений этого учреждения .	20	Determiner
Вид у него был растерянный , словно он не знал , то ли ему обидеться сразу , то ли вынудить сына сказать что-нибудь очевидно обидное .	14	Verb
Ситуация зачастую во многих местах складывается так : не хотят слушать молодого парня , даже если он и член райкома партии или депутат , даже если у него интересные мысли .	14	Particle
Каждый день нужно смазывать ею шейные позвонки там , где ощущаете боль , энергично при этом массируя .	10	Verb
Традиционные методы обучения сводятся преимущественно к тому , что преподаватель в лекционных курсах рассказывает о своих представлениях предмета , а студенты в последующем на экзаменах и зачетах сокращенно , с различной степенью внятности воспроизводят услышанное .	34	Participle
Поговорим о пенсионной системе , капремонте и экологии Видимо , поэтому вместо " Гражданская сила " мне читается " Гражданская ксива " .	1	Adposition
В 2007 году Россия получила почти $ 50 млрд прямых иностранных инвестиций ( ПИИ ) , что составляет 3,8 % российского ВВП .	21	Proper Name
Так , Алексей Кудрин категорически отверг идею резкого снижения налогов на фондовом рынке .	3	Proper Name
Именно этим фактом воспользовались химики , и в США был синтезирован препарат амфетамин , потом в Германии бензедрин , затем и в СССР , но под названием " фенамин " и далее во всем мире под разными названиями .	11	Noun
" Карандаш " был создан , и мысли исследователя обратились к ультразвуковому прибору для проведения доплерографии сосудов головного мозга .	13	Adposition
Сведения о численности постоянного населения села Поим приведены на 1 января 2012 года .	9	Adjective
В Германию легально и нелегально поехали десятки экспертов ( гражданских и военных ) , чтобы на месте руководить происходящим .	1	Proper Name
Последний и так не видит никакого стимула для работы на селе - потребительской кооперации нет , есть только перекупщики , которые забирают продукцию у фермеров за копейки " .	8	Noun
И вдруг врач исчезла .	1	Adverb
Но говорить , что невозможность продажи трубы есть один из важнейших элементов политики , - глупость .	15	Noun
А потом - устроил разнос мэру Бобовникову и укатил в авторитетнейшую газету " Жуковские вести " на переговоры .	1	Adverb
Черных от общей массы была приблизительно одна треть .	4	Verb
Нам сегодня , возможно , кажется , будто эти различия были не столь уж существенны .	9	Noun
- Оторвав руку от виска , лейтенант указывал на высоту , загородившую дорогу .	4	Noun
По-разному можно относиться к судам , но я в любом случае уважаю их решение как законопослушный гражданин .	7	Pronoun
За 10 мин пройдя над Средиземным морем , тень появится у берегов Турции , в благодатном районе Анатолийского залива , самой популярной курортной зоне страны .	14	Adposition
В нынешнем виде эксперимент предполагает , что если недобросовестный заемщик не вернет банку кредит , то тот сможет получить 10 % от суммы невозврата .	19	Numeral
Если новый закон не вступит в силу , то буханка " Дарницкого " в магазине подорожает почти в полтора раза .	3	Particle
Хорошо помню эту гостиную с большим фарфоровым китайским фонарем под потолком .	5	Adjective
" Работа сложная , - честно предупреждает меня будущая начальница .	8	Adjective
Я как раз о том самом параллелизме власти .	5	Adjective
Минфин объявил , что разместит на счетах Сбербанка , ВТБ и Газпромбанка до 1,126 трлн. рублей .	6	Noun
Решив посетить местный музей , он долго бродил по анфиладе залов , внимательно изучая полотна и скульптуры .	2	Adjective
Переписчики должны обойти квартиры в своих районах , представиться и узнать у граждан , когда тем будет удобнее ответить на вопросы .	14	Adverb
Несколько древних цивилизаций были расположены вокруг берегов Средиземного моря и значительно зависели от близкого выхода к морю .	3	Verb
Опыт этого семестра убеждает в необходимости расширить базу практики и увеличить число изданий , чтобы уменьшить группы студентов , пребывающих в газетах , до 4 - 6 человек .	19	Participle
В структуре имперского синдрома в России можно выделить три составляющие : имперский порядок , имперское тело и имперское сознание .	6	Adverb
Кажется , сама жизнь , неторопливая и важная , переваливается вместе с ним , наклоняется , клюет крошки .	7	Adjective
с 12.2012 , народный депутат Украины , член комитета по вопросам национальной безопасности и обороны .	8	Noun
1 сентября 1943 года 1 - я польская пехотная дивизия была направлена на фронт .	0	Adjective
Можно ли управлять химическими превращениями при помощи магнитного поля ?	2	Verb
`` Большое кольцо &#39;&#39; соединено радиальными дорогами с пятью выездами из парка .	2	Noun
То есть это не просто , там , движение воды по трубам , а поведение капелек , струек , как они распадаются на капли .	22	Adposition
Кроме кипятка во многих тюрьмах есть железные ножи и вилки , а также дартс , без которых английскую жизнь представить невозможно , хотя в тюрьме это выглядит довольно устрашающе .	7	Noun
В письменах долины Инда условная энтропия была близка как раз к той , которая наблюдается в естественных человеческих языках .	8	Conjunction
При этом нет однозначных ответов на вопросы , как бороться с нелегальной миграцией и сделать процесс переселения граждан " прозрачным " .	11	Adjective
Он уполномочен принимать жалобы от граждан Союза , физических или юридических лиц , резидентов государств , членов на неудовлетворительное качество деятельности институтов или учреждений Союза .	5	Noun
Не решен вопрос об оптовой продаже " индивидуалам " и кооперативам сырья , о наценке на сырье в размерах , не ущемляющих интересы потребителя при раскладке оптовых цен в рыночные .	10	Noun
А когда Александр заинтересовался вездеходами на шинах низкого давления , то выяснил , что гигантские колеса и стоят недешево , и отличаются невысоким сроком службы .	13	Conjunction
Ширина долины в нижнем течении 1,5 км , в верхнем 0,5 -- 1,5 км .	12	Numeral
Карзай , находящийся сейчас в Китае , сделает остановку в Душанбе по пути в Кабул .	11	Adposition
И городские структуры этой " Жукямы " боятся как огня .	5	Proper Name
Как себя ощущает депутат , который избирался в Думу еще с 1990-х годов , а сейчас остался не у дел ?	3	Noun
Небось в Норильск ? "	0	Adverb
Но федеральное законодательство разрешает предоставлять муниципальные площади субъектам малого и среднего бизнеса только на условиях конкурса .	7	Noun
В 1997 году был награждён Орденом Канады степени `` Член Ордена Канады &#39;&#39; .	6	Proper Name
Но желание заложника защитить своего захватчика или вообще `` объединиться с ним &#39;&#39; в общем было известно задолго до стокгольмских событий , давших название `` синдрому заложника &#39;&#39; .	25	Noun
То предложит вместо выставок произведений искусств " по старинке " угощать зрителей интерактивными шоу , потому что " процесс получения знаний должен приносить удовольствие "	4	Noun
Однако , как мы видели выше , отсутствие протестантской этики не помешало многим европейским католическим странам и устремиться в погоню за лидерами , и , по сути дела , догнать их .	21	Noun
- Иногда друзья мне очень советуют прочесть тот или иной ( кстати , почти всегда женский ) детектив .	1	Adverb
По данным того же источника , в станице Мекенская Наурского района задержан один из местных жителей .	0	Adposition
Теперь можно с гордостью сказать , что благодаря нашим усилиям в Москве уровень смертности в родах существенно снизился .	10	Adposition
" Соединения Красной армии , - сообщал Паулюсу генерал Густав фон Витерсхайм , - контратакуют , опираясь на поддержку всего населения Сталинграда , проявляющего исключительное мужество .	6	Verb
Противник поспешил выпустить дымовую завесу и , пользуясь быстроходностью , двинулся восвояси , не выполнив задания .	8	Noun
Поговорите с оппозицией , с интеллигенцией , спросите про меня , и вам расскажут .	8	Adposition
Меня приглашали участвовать врачом - испытателем в экипаже , которому предстояла отработка марсианского корабля .	9	Pronoun
Речь пойдет о наблюдаемом мною массовом психическом расстройстве , природа которого , думаю , неясна , в том числе и медикам , специализирующимся в области психиатрии .	5	Adjective
Роль стрелочника тут играет температура .	2	Adverb
При всем этом конечно же " флот пребывал в упущении , армия в расстройстве , крепости развалились " .	13	Noun
В отличие от греческих японские маски не выражали ярких эмоций , их настроение передавали едва заметные полутона , образуемые легким поворотом головы к свету .	6	Particle
При массивном кровотечении организм теряет огромное количество эритроцитов - клеток , содержащих в себе переносчик молекул кислорода , глобулярный белок гемоглобин .	3	Noun
Наиболее важные проблемы - борьба с инфляцией , обеспечение устойчивого роста , создание инновационной экономики , модернизация инфраструктуры - оказываются в непосредственном ведении правительства и его главы .	17	Noun
Планировалось изучать изменения наших читательских вкусов в процессе длительного отрыва от Земли .	4	Adjective
При смерти головного мозга могут сохраняться рефлексы , связанные со спинным мозгом .	1	Noun
Один из персонажей фильма говорит : " Теперь мы знаем имена теоретиков и многих палачей , но мы так и не знаем имени человека , который первым придумал утилизировать зубы , кожу и волосы жертв Аушвица " .	13	Numeral
Но главный тезис - " об удовлетворенном режимом среднем арийце , который позволял совершаться всем преступлениям и пользовался их плодами " , - обоснован в книге достаточно солидно .	1	Adjective
Занимает площадь 0,66 км2 .	1	Noun
Кроме того , Поло описывает повседневную жизнь китайцев , упоминая использование бумажных денег , типичные ремёсла и кулинарные традиции различных областей .	7	Noun
Как сообщили индийские полицейские , жители деревни были расстреляны на местном рынке боевиками сепаратистской группировки Национальный освободительный фронт Трипуры .	15	Adjective
Благодаря заботе и общению с ним , она начинает видеть окружающий мир другими глазами и в других красках -- непростым , но удивительным .	8	Verb
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	20	Noun
Этот жанр последний раз можно было изучать в Кабардино-Балкарии , куда вместо Валерия Кокова был командирован московский бизнесмен Арсен Каноков , и фонетическое сходство фамилий выглядит полноценной аллегорией .	3	Noun
С народом , преданным и развращенным его элитой , можно только дожидаться окончательного распада .	0	Adposition
Почему нельзя соотноситься с этим многообразием и получать от этого удовольствие ?	3	Adposition
И может быть , в конечном итоге с Чарли ему открыты двери во все вселенные , ибо после того , как он увидел Чарли , никакого страха ни перед кем уже не может существовать .	26	Noun
Так , доля респондентов , которые сегодня хотят иметь небольшой , но твердый заработок и уверенность в завтрашнем дне ( постсоветская модель трудовой мотивации ) , снизилась с 54 % в 1994 году до 44 % в 2008-м .	9	Adjective
Но как за границу ни попадешь с оказией , так всякий раз удивляешься , какой там вкусный хлеб , как раз не чета нашему .	21	Particle
С другой стороны , мы делаем нечто новое не только по российским , но и по европейским меркам .	13	Conjunction
Вот тут-то противники и делают свой выпад .	3	Particle
Мало кто решился на столь радикальную реформу статистики , как в США , да и те , кто решился , сделали это недавно .	0	Adverb
В этой логике любые процессы налаживания взаимодействия общественных институтов и сферы образования будут очень перспективны : " Особенно востребованной стала школа как полноправный социальный партнер , " включенный " в местные социальные сети … участник процессов территориального развития " .	7	Adjective
Там , в частности , говорилось о руководителе НКО " Спасем поколение " Мураде Мурадове , который , по данным правоохранительных органов , якобы являлся членом незаконных вооруженных формирований и якобы был уничтожен во время спецоперации в Грозном .	8	Proper Name
Они берут объект из-за места и очень редко из-за самого памятника .	7	Adverb
А почему бы не сделать ржавчину устойчивой , не стабилизировать ее ?	9	Verb
В 1997 году основала и возглавила образцовую студию эстрадного пения студию `` ЮМЭ &#39;&#39; С &#39;&#39; ( `` Юные мастера эстрады &#39;&#39; ) в городском Дворце культуры Мозыря и провела набор детей .	18	Adjective
Аднан Амин , генеральный директор Международного агентства по возобновляемым источникам энергии ( IRENA ) , уверен , что « береговая ветроэнергетика может стать главным источником энергии в условиях глобальной безуглевой экономики » .	8	Participle
Наше право сильнее , потому что оно охраняется российской Конституцией , дающей нам монополию на власть .	6	Pronoun
Этот эпизод значим потому , что китайская династийная хроника Юань-ши упоминает имя По-Ло как человека , который был в составе комиссии по расследованию убийства и выделился тем , что искренне рассказал императору о злоупотреблениях Ахмада .	1	Noun
И когда твой отец хорошо молится - бизнес идет отлично , отец признавался мне в этом .	4	Adverb
Я же со своей стороны хочу обратить внимание на сюжет , который в исторических исследованиях остается на периферии внимания .	6	Verb
На заводах поняли , что нельзя выпускать конкурентоспособную продукцию , осваивать новые материалы без квалифицированных специалистов .	7	Adjective
На каждой из них целый штат сотрудников разыскивает старые фотографии и чертежи локомотивов и вагонов .	9	Noun
Полиция об этом узнала , и несколько человек пришли его арестовывать .	5	Conjunction
И все ради того , чтобы обеспечить стабильность режима , максимально обезопасить его от нежелательных участников политического процесса .	6	Verb
Ни родных ( все умерли ) , ни товарищей по работе ( все разъехались ) , ни даже соседей по дому ( дом разрушен , и на его месте разбит сквер ) .	0	Conjunction
Минут через десять опомнились , переключились на HDMI .	2	Numeral
Группа прокуроров , поддерживающих обвинение на процессе по делу бывшего президента СРЮ Слободана Милошевича , сообщила в понедельник , что намерена вызвать для допроса в качестве свидетеля специального представителя по урегулированию в Боснии британца Пэдди Эшдауна .	17	Noun
А трансформаторы перегорали в связи с тем , что лето изобиловало грозами .	0	Conjunction
" Начав современный экономический рост на полстолетие позже , чем Западная Европа , в 80-х годах XIX века , - пишет автор расчетов , - Россия на протяжении почти полутора веков сохраняет сложившуюся дистанцию .	11	Proper Name
Нам всем пора продумать , как лучше это сделать .	7	Pronoun
Так что и тут преувеличивать не нужно .	4	Verb
Сам он позже уехал от социализма во Францию , а затем в Италию , и его дети не знают немецкого - настолько он стал их отцу ненавистен .	22	Pronoun
Очень многое из того , что творилось в стране во второй половине 2000-х , Гайдару , как и многим его коллегам и единомышленникам , не нравилось .	18	Numeral
- По правилам ВТО , если страна в состоянии войны с другой страной , она не может вступить в организацию до урегулирования конфликта , - говорит Владимир Зуев .	10	Adposition
Согласно информации Deutsche Bank , за 2002 год в европейские гособлигации инвесторы вложили 52 миллиарда евро , тогда как в 2001-м ситуация была прямо противоположной : тогда из Европы в основном за океан перекочевало 84 миллиарда .	26	Adverb
Если каждый день не возникает катастрофы в сельской школе , так это только потому , что многие здания одноэтажные ( да и построены старым дедовским способом ) .	4	Verb
По Испании и Франции я не работал , но знаю , что работали другие и находили депутатов на Лазурном Берегу .	3	Proper Name
Но возможности республиканского бюджета , по его словам , столь ограничены , что удастся выплатить педагогам только остаток октябрьской зарплаты .	6	Determiner
В волчок играют с помощью веревки .	2	Verb
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , было сообщено во вторник на заседании комиссии Парламентского собрания Союза по безопасности , обороне и борьбе с преступностью .	4	Verb
Во второй половине сентября Жуков организовал новое отвлекающее наступление на северный фланг армии Паулюса с тем же результатом , что и в первый раз .	7	Participle
Сыну донского войскового старшины Ивана Платова Матвею едва исполнилось 13 , когда отец , пойдя навстречу его настойчивому желанию служить , отдал его в Войсковую канцелярию .	21	Verb
Впрочем , ее это мало тронуло .	3	Pronoun
Владимир Вольфович прилетел в Храброво утром в субботу и , не мешкая , начал общаться с прессой , не скрывая при этом , что его пятый по счету визит в наш край носит откровенно предвыборный характер .	24	Determiner
Аргументы , выдвигаемые сторонниками аутентичности путешествия , основываются на особенностях процесса создания книги и цели Поло в передаче своих воспоминаний .	12	Noun
В связи с этим представители полиции штата объявили о создании специальной комиссии по расследованию причин пожаров .	12	Adposition
Universal долго не хотела утверждать на главную роль предложенного Бекмамбетовым молодого актера Джеймса Макэвоя , сомневаясь в его способности " обеспечить кассу " : переговоры шли около года , но в итоге Тимуру удалось отстоять свою позицию .	16	Adposition
У нас же в РЖД опять заговорили о " нарушении конституционных прав на безопасное передвижение сотен тысяч людей " .	15	Noun
Да и экономике полегче : замедлится укрепление рубля , подрывающее конкурентоспособность России .	9	Participle
В Пруссии оно было распространено на землях , расположенных к востоку от реки Эльбы , в том числе на тех , которые достались этому государству после раздела Польши .	9	Adposition
Именно он служил основным учебником химии для всех высших учебных заведений России в течение нескольких десятилетий , вплоть до 60-х годов .	3	Adjective
В январе 1654 года Далейль вместе с генералом Уильямом Драммондом вернулся в Шотландию для подготовки восстания .	11	Adposition
Рабочая встреча губернаторов Красноярского края и Таймыра Александра Лебедя и Александра Хлопонина завершилась подписанием протокола о намерениях .	15	Adposition
Как свидетельствуют официальные источники в правительстве Ирана , в настоящее время иранское руководство разбилось на две большие группировки .	15	Numeral
Он волновался , переживая хорошо отрепетированные ситуации , взрывался восторгом при каскаде ослепительных фуэте примы-балерины , и ему совсем не нужно было видеть пот , который в это время веером слетал с нее .	27	Determiner
Несмотря на то , что она самая возрастная в сборной ( пятая на турнире ) , у неё 17,9 минут игрвого времени и лучший показатель в команде по атакующим передачам -- 3,3 .	6	Adjective
Как сообщили в пятницу в МВД России , в населенном пункте Гойты Урус-Мартановского района республики в четверг вечером на сотрудников УВД , военнослужащих внутренних войск и представителей военной комендатуры было совершено нападение .	15	Adposition
Пока в качестве научного эксперимента .	3	Adjective
Например , весьма благоприятным является отсутствие каких-либо атмосферных фронтов , когда магнитное поле Земли слабо выражено .	11	Adjective
Невозможно , скажете вы , это какая-то ненаучная фантастика .	8	Noun
Канада , Сингапур , США , Финляндия и Англия расширяют количество онлайновых правительственных сервисов .	8	Proper Name
Кто возьмет под контроль самый развращенный отряд бюрократии , думское большинство ?	1	Verb
Причем учебник в самый ответственный момент у меня выпал под стол , но добрый преподаватель сделал вид , что он этого не заметил .	22	Verb
Миссис Причард была тяжелым человеком , инвалидом , вокруг которой суетилась армия сиделок , но ни одна из них не задерживалась на долго , поскольку не могла найти общего языка с пациенткой .	22	Adverb
Однако уже в 2007 году подскочила на 3 процента .	4	Noun
Депутаты , " слывущие либералами " , понятно , входят в думские фракции СПС и " Яблоко " .	4	Noun
Это проблема - насколько визуальность свободна как искусство , равно как и то , нужно ли давать визуальности эту свободу , к которой она так рвется .	16	Verb
И митохондрия принимает решение о самоубийстве , причем из альтруистических соображений - чтобы спасти геном клетки от атаки активными формами кислорода .	20	Noun
Для проверки принадлежности элемента e к множеству хранимых элементов , необходимо проверить состояние битов h1 ( e ) , ... , hk ( e ) .	23	Noun
Так , в некоторых странах государство не только тратится на чистые шприцы , но и занимается заместительной терапией - наркоманы получают от него вместо нелегального героина более " легкий " метадон под контролем социальных работников .	32	Noun
Водяного пара в атмосфере Марса мало , но при низком давлении и температуре он часто собирается в облака .	10	Noun
Так , мужчина бушмен из пустыни Калахари весит в среднем 40 кг .	0	Adverb
Два кума сидят на лавочке возле поля .	5	Adposition
Постепенно развиваются полиорганная недостаточность , поражения клеточных структур сердца , печени , почек - некрозы кардиоцитов , гепатоцитов , нефроцитов …	3	Noun
RT @xxxxxx : Стенд на книжном фестивале -- в павильоне 4 .	6	Noun
Все на своих местах - от товарищей министра , начальников управлений до самых малых служащих .	6	Noun
В смысле ?	1	Noun
Как сообщил корреспонденту Страны.ru мэр Курска Сергей Мальцев , похоронить подводников планируется в один день .	14	Noun
В один прекрасный , насквозь солнечный день сплошной гипс заменили на облегченный , ликующе легкий , почти невесомый .	17	Adjective
Космонавт в сурдокамере узнает , что его оставляют еще на одни сутки .	5	Conjunction
После экзамена Сережа говорит : - Мама , а давай прокатимся на метро !	0	Adposition
Но теперь он уже часто ощущал , что отец не может иначе и что страшноватое одиночество есть в необязательных его разговорах , когда отец , за неимением общения , стремится сохранить хотя бы символ его .	22	Conjunction
Сейчас же кто-то сочиняет новые реформы , мы вынуждены оспаривать нелепые предложения , начинается борьба , и , как мне кажется , она не приносит пользы никому .	9	Verb
Это -- радиотехническая , электронная , электротехническая промышленность , приборостроение , прецизионное станкостроение , а также транспортное машиностроение .	9	Noun
Для обеспечения безопасности команды жилой и лабораторный модули будут иметь собственные системы жизнеобеспечения замкнутого цикла , как на нынешних шаттлах .	11	Noun
История развивающихся стран дает громадное разнообразие идей и стремлений , политических решений и экономических экспериментов .	7	Conjunction
В результате наша страна осуществляет запуск космических аппаратов в научных целях лишь раз в несколько лет , хотя могла бы делать это три - четыре раза в год .	15	Noun
Элитные солдаты всегда сражаются в группах , иногда в сопровождении отрядов обычных солдат , которыми командуют .	8	Adposition
Плата в 10 эре взималась за бронирование и покупку билетов в театр или на концерт за день до спектакля .	13	Adposition
Их задача - внедрение результатов научных исследований в народное хозяйство .	3	Noun
Они были на уровне крон , и ветки , наверно , стучались бы в стекла , если бы их не отодвигали балкончики ; ветки стучали разве по балясинам балкончиков , но этого уже не было слышно .	17	Particle
Увы , это далеко не единственная опасность .	3	Adverb
А в фундаментальной " Энциклопедии " Дидро и д'Аламбера даже делается вывод о важности не только подражания англичанам , но выяснения тех принципов , на которых основывается их жизнь .	1	Adposition
Помню , что все десять лет обучения в школе мне приходилось помогать учителям налаживать дисциплину будучи старостой в классе ; участвовать в организации общественно-политической и культурной жизни школьников , являясь председателем совета дружины , позже - секретарем комитета комсомола .	23	Adjective
Вадим Белоцерковский также обнаружил , что , в отличие от капиталистических предприятий , народные не должны поглощать друг друга .	13	Adjective
Суд выдал ордера на арест еще семерых подозреваемых , которые , по словам полицейских , все еще в бегах .	12	Noun
8 декабря Владимир Хартов впервые после старта рассказал о технических проблемах , возникших при попытках связи с аппаратом на низкой орбите , а также озвучил возможные причины нештатной ситуации .	22	Conjunction
Они говорят , что кардинальное отличие России начала этого десятилетия от 1990-х в том , что тогда массового среднего класса просто не было физически из-за бедности страны , из-за распада экономики .	5	Noun
Их к тому времени будет две .	0	Pronoun
Эллиот был на похоронах отца в день соревнований .	1	Verb
Хватает и иных мерзостей в нашей жизни .	5	Determiner
Он бросил на пол назойливые рекламы - вместе с рекламой пророчицы , которая могла подсказать , сколько вы будете зарабатывать через десять лет .	8	Adposition
Электровозы второй партии поступали в депо по всей Чехословакии : Česká Třebová , Оломоуц , Кошице , Прага и Острава .	7	Determiner
Так как в таком паровозе процесс вполне " взрослый " , он снабжен всеми необходимыми и полноразмерному паровозу приборами : манометром , указателем уровня воды в котле и термометром .	12	Participle
Во-первых , деньги на усиление полицейского контроля изымаются , в частности , из медицинского бюджета .	12	Adposition
Если сроки не сорвать , то вполне можно повысить производительность труда в России на 1,5 - 2 % , ликвидировав тем самым нынешнее отставание от ведущих экономик мира .	24	Adposition
Их лейтмотив - любой ценой добиться в кратчайший срок ( пара недель или пара месяцев ) соответствующей цели , чтобы удержаться на плаву .	5	Verb
Это другой вопрос : демагогия - не демагогия .	0	Pronoun
Ну тогда флаг тебе в руки и электричку на встречу .	8	Adposition
А он у нас сегодня работает вполсилы .	6	Adverb
Там неподалеку от железнодорожных путей был вырыт котлован , где их и хоронили в братской могиле .	10	Pronoun
Такие поселения , вероятно , возникли примерно в 1000 г. до н. э. , когда восточные меланезийцы отправились на север .	1	Noun
Он стал кричать , стучать кулаком по столу и один раз забыл пометить на важной бумаге гриф " секретно , чего раньше с ним никогда не случалось .	24	Adverb
Соседи мои пока были : Капа Гущина , Павла Зыкова ( все ее звали Панькой ) и Ада Ефимовна .	0	Noun
Нужны еще определенный запас знаний , навыков , кое-какие специальные приспособления , а также изрядная доля удачи .	8	Determiner
В разные годы в студии работали лучшие специалисты компьютерной графики , дизайнеры , архитекторы , режиссеры , операторы , фотографы и музыканты .	19	Noun
Из другого угла класса на меня внимательно смотрит бабушка Вааага : ему прочат большое музыкальное будущее , и бабушка явно подозревает во мне ревизора , который может либо помочь , либо навредить потенциальному гению .	31	Verb
В октябре 2007 года стало известно , что компания Tele2 продала свои подразделения в Испании и Италии компании Vodafone за 775 млн евро .	16	Proper Name
Этими особенностями прокатки под током заинтересовались сотрудники Института металлургии имени А. А. Байкова АН СССР член-корреспондент АН СССР И. Н. Новиков , кандидат технических наук К. М. Климов и кандидат физико-математических наук Ю. С. Бурханов .	23	Adjective
Он подошел к кассе финской авиакомпании Finnair и потребовал бесплатный билет , предположительно до Хельсинки .	2	Adposition
Такое повышение разрядных норм , как отражение все возрастающего спортивного мастерства , было характерным для всех видов спорта и отражало общую тенденцию развития спорта в стране .	20	Adjective
Сейчас он учится в аспирантуре , дипломант Второго международного конкурса имени С. Прокофьева , удостоен премии Законодательного собрания и совсем недавно стал победителем конкурса " Музы Санкт-Петербурга " .	16	Adjective
По мнению Ирины , государство еще не скоро всерьез доберется до рынка , на котором она орудует : " Если уж с порнографией сделать ничего не могут , то что уж тут говорить о рефератах с курсовыми ! "	0	Adposition
Пребывая в таких условиях , я наконец доехал до Курска .	1	Adposition
Universal долго не хотела утверждать на главную роль предложенного Бекмамбетовым молодого актера Джеймса Макэвоя , сомневаясь в его способности " обеспечить кассу " : переговоры шли около года , но в итоге Тимуру удалось отстоять свою позицию .	31	Noun
Абсолютное большинство поездов на железной дороге и чуть меньше половины в метрополитене управляются локомотивной бригадой , состоящей из машиниста и помощника .	7	Adverb
Сдружившись с немецкими профессорами в Петербурге , он поменял жизненные ориентиры и отправился сначала в кругосветное путешествие , а потом уже в гомеровские места .	20	Adverb
То есть закон писан таким образом , чтобы предупредить любую акцию протеста , а если не получается - обессмыслить ее .	7	Conjunction
Самая большая подлость заключалась в том , что делалось это втихую , и многие евреи , особенно из провинции , просто не верили , что такое возможно в самой справедливой в мире советской стране .	24	Conjunction
И в телевизионном интервью бросает : " Если бы все это ( награбленное у иностранцев и инородцев ) нужно было возместить с положенными за истекшее время процентами , наши зарплаты и пенсии пришлось бы сократить вдвое " .	16	Noun
Начиная с 80-х годов прошлого века и по сегодняшний день правительства таких стран предпринимают огромные усилия , чтобы снизить темпы роста социальных расходов , уменьшить размеры социальных выплат , сократить круг лиц , получающих эти выплаты .	15	Noun
Название муниципалитет получил из - за больших стад антилоп , которые водятся в этих местах .	5	Adposition
Как сообщил официальный источник в правительстве , спецпосланник Южной Кореи Лим Дон Вон и северокорейский лидер Ким Чен Ир , встретившиеся в четверг , договорились возобновить прерванные переговоры , одной из основных тем которых является двустороннее экономическое сотрудничество .	32	Noun
Правоустанавливающие функции отраслевых штабов отойдут к Минэкономики .	0	Adjective
И в-третьих , частные средства позволят эффективно обеспечивать доступ российских ученых к мировым научным ресурсам , включая и библиотеки , и конференции , и научный обмен , и , наконец , создание подлинно международных проектных коллективов .	3	Adjective
Разнообразные проявления изомерии известны достаточно хорошо : молекулы одинакового химического состава , но отличающиеся расположением атомов , могут демонстрировать разные свойства .	8	Adjective
Для разработки алгоритмов и программ используется алгоритмизация - процесс систематического составления алгоритмов для решения поставленных прикладных задач .	5	Verb
Известный психиатр Зигмунд Фрейд задолго до открытия метода психоанализа лечил больных популярным в начале прошлого века кокаином в качестве антидепрессанта .	8	Noun
- Котенок стал пугать мышку : д-д ( по подражанию ) ;	4	Noun
В акустической лаборатории с безэховой камерой , где испытывают уровень шума бытовой техники , инженер по акустике поделился любопытной информацией .	19	Noun
Интересно , что в процессе отладки с обычными станками не раз возникали какие-то трудности , а станки ПТТ сразу заработали как часы .	11	Verb
В октябре 1988 года макси - сингл группы вышел бесплатным приложением к первому выпуску журнала Beat Of The Street .	4	Adverb
Грузинские спелеологи , обнаружившие колодец , попытались его исследовать , но отступили перед слишком узким проходом .	12	Adposition
Созвучие названий было призвано вытеснить понятие " Катынь " и все , что за ним стояло .	15	Verb
Мы очень расстроены , ведь , играя на своем поле , мы умудрились потерять шесть очков в рейтинге .	6	Participle
Экспорт продукции данной отрасли в 2000 году составил 20 миллионов долларов США .	11	Proper Name
Участники дискуссии были едины : президентский пакет законопроектов об организации госвласти в регионах и о местном самоуправлении позволит жителям регионов контролировать работу чиновников и следить за тем , как расходуются и на что идут деньги налогоплательщиков .	17	Verb
Главный экономист ИФК " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков называет в числе этих соглашений обязательства по импорту мяса , по тарифам на лес .	9	Verb
Удивлялся молодости сына , нежности его кожи - какая же он по сравнению с сыном рухлядь !	6	Noun
КОС впечатлил даже самого тертого из приехавших китайцев - ветерана борьбы с загрязнением реки Сунгари Чжана Ядуна : нигде ничего не воняет !	14	Proper Name
Если прибегнуть к предельно мягкой формулировке , то нужно сказать так : нынешняя Россия не застрахована от подобных последствий схожих действий .	19	Adjective
Режущая кромка в отличие от обычного способа точения значительно раньше соприкасается с заготовкой и движется как бы по касательной ( тангенциально ) к ней .	9	Adverb
Не предавайся иллюзиям - принципиально нового не получишь , а на посту директора сделаешь еще очень многое : молодежь привлечешь , новые проекты сможешь осуществить . "	2	Noun
Но мечта - идея о нанороботах , собирающих материалы и устройства из отдельных атомов , была настолько красивой и заманчивой , что это открытие лишь придало ей убедительности .	21	Conjunction
Находится за Полярным кругом , территориально расположен в Таймырском ( Долгано - Ненецком ) районе Красноярского края , административно -- город краевого подчинения .	2	Adjective
Как объясняет Семен Зельвинский , если отобрать часть давления за турбиной реактивного двигателя и сделать обычный эжектор , в ячейках образуется область низкого давления , куда и отсасывается воздух " мертвого " слоя .	14	Verb
Слово на букву " ф "	4	Noun
Иными словами , частные банки будут предоставлять медицинскую услугу особого рода тем , кто в состоянии за нее платить .	5	Verb
Первые симптомы недуга проявляются в возрасте около двух лет , вскоре после того , как большинство детей прививаются от кори , коклюша и других болезней .	10	Adverb
Как показали результаты выборочной инспекции , проведенной специалистами Россельхознадзора в июле - августе этого года , на некоторых американских предприятиях не выполнялись требования по предубойному осмотру птицы , не соблюдался температурный режим при технологических операциях переработки птицы .	28	Particle
Сейчас на дороге троевластие .	0	Adverb
Для нас особенно важно , что М. Стрийковский сохранил в своей " Хронике " то понимание русской церковной истории , которое было привычно русским , полякам , литовцам .	5	Conjunction
В лучшем случае это наивно , а в худшем — охотничье лобби в очередной раз окажется безнаказанным .	2	Noun
Многое пытался сделать на орбите по астрофизике , но ничего существенного не получил .	11	Particle
По истечении второго года службы в госпитале мне был предоставлен отпуск в двойном размере , которым я не преминул воспользоваться для поездки домой .	3	Noun
Го́рное ( до 1948 года Ве́рхний Аиргу́ль ; , ) -- упразднённое село в Бахчисарайском районе Крыма , включено в состав Солнечноселья .	19	Adposition
С практической точки зрения - это верно , но цивилизованному демократическому обществу не чужды также и понятия этики , особой чуткости не только к своему , но и к чужому .	20	Noun
Все это может создать дополнительные барьеры и повысить уровень коррупции на въезде в нашу страну " , - отметил эксперт .	1	Pronoun
Скажите , если бы завтра у вас рубль начал плясать по отношению к доллару - там , с 30 до 60 , до 120 , - у вас было бы страстное желание держать свои активы в рублях ?	27	Pronoun
Во-первых , во время войны нацистское руководство , учитывая уроки войны 1914 - 1918 гг . , прежде всего озаботилось продовольственным снабжением населения , организовав его так , чтобы простыми людьми оно ощущалось как справедливое .	10	Noun
Он и являлся &#39;&#39; полным властелином всей Ахсауской местности &#39;&#39; и родоначальником Телакуровых , построивших здесь свой замок .	17	Noun
Получив значения толщин и зная скорость распространения ультразвука в кости , можно посчитать времена задержек сигнала на каждом малом участке черепа .	18	Adjective
Почти половина ( 48 % ) опрошенных считает , что жесткие силовые меры в данном случае недопустимы , а 37 % не определились со своей точкой зрения .	11	Adjective
За короткий срок они освоили белорусский язык и успешно читали на нем лекции белорусским студентам .	0	Adposition
Т. е. речь идет не об утопиях ( превратить Россию в Швейцарию , а народ в 140 млн либералов ) , а об ИСПОЛНИМЫХ идеях .	14	Noun
Даже небольшие зрительные трубки , устанавливаемые обычно параллельно основной трубе , как правило , становятся предметом особого интереса детей , а также не знакомых с астрономией взрослых .	12	Noun
И причем не столько о самих явлениях , сколько о методах , с помощью которых в них можно вглядеться и их можно изучать .	15	Adposition
К нему претензий нет : некогда самая закрытая федерация за год превратилась в чуть ли не самую открытую , положенные две золотые медали биатлонисты взяли .	23	Noun
Но есть среди них люди , искренне убеждающие нас в том , что власть безупречна , замыслы ее чисты , а все неприятное суть происки врагов .	24	Noun
С тех пор институт входил последовательно в Наркомпрос , ВСНХ , Наркомтяжмаш , Наркомсредмаш , с 1939 года - в Академию наук СССР , с 1991 года - в Российскую академию .	5	Adverb
После окончания сезона 2008 года руководство Формулы - 1 и FIA предлагало переход на стандартные моторы , что , по мнению инициаторов предложения , должно было сократить расходы команд .	22	Noun
В результате , эти золотые кадры переходят из одной компании в другую на большую зарплату .	9	Noun
Очень распространённой была версия о греческом происхождении книги .	5	Adjective
Не люблю обсуждать вещи , в которых не являюсь экспертом .	8	Verb
Второй основной недостаток - из-за небольшой мощности всасывания за пылесосом оставался еще достаточный слой риса , который подбирали конкуренты .	18	Noun
Выбрали второе , чему немало способствовала заинтересованность европейского бизнеса в деловых отношениях с Россией и тот факт , что половина потребности Старого Света в газе и четверть в нефти удовлетворяется за счет наших поставок .	4	Adverb
90 приемных станций " Орбита " , 300 станций " Москва " и более 300 - " Экран " обслуживают радиомосты Земля - космос - Земля .	8	Noun
Недавно сотрудники Института металлургии внесли еще одно усовершенствование в схему электростимулированной прокатки .	2	Proper Name
Так именно ощущают это люди , которые переписывались с отцом Илларионом .	2	Verb
Но я продолжал делать все возможное , чтобы сохранить перспективы обновления Союза , сотрудничества и связей бывших союзных республик , ставших независимыми государствами .	21	Adjective
Синхронное плавание - многофункциональный вид спорта , сочетающий в себе элементы всех водных видов спорта , художественную гимнастику , акробатику , хореографию и аэробику .	22	Conjunction
В то же время жители северокавказских республик гораздо лучше знают русский язык и культуру , чем жители Южного Кавказа .	1	Determiner
Вторая группа идей , которые можно было бы назвать идеями постиндустриального социализма , связана с самыми последними тенденциями в мировом развитии - появлением постиндустриальной и информационной экономики .	17	Noun
Но главное , что , сколь бессмысленно говорить о " западной " и " российской " схеме радиоприемника , столь же бессмысленно рассуждать о " западной " и " российской " демократии .	29	Adjective
Оба здания были построены Маттиасом Шёнерером в классическом стиле ( 1841 -- 1846 ) , располагались симметрично и использовали единую систему депо и ремонтных площадок .	17	Conjunction
Речь идет вовсе не о том , допустимо или нет договариваться с действующей властью о новых правилах игры .	17	Noun
И все же от проведения единой экономической политики все эти меры далеки .	0	Conjunction
Особенно хорош у него был почерк , лучший почерк в классе , гордость учительницы .	7	Adjective
С нашей страной их связывают колоссальные интересы , в основе которых лежит энергетика , потому что проблемы ресурсоснабжения Европы целиком и полностью решаются Россией .	15	Conjunction
Многие перепончатокрылые и некоторые двукрылые откладывают яйца в тела других животных ( преимущественно насекомых ) .	12	Adverb
В которой , если кто забыл , бывший крупный советский композитор Шостакович объявлялся презренным штукарем - формалистом .	13	Adjective
- Замена труда человека работой автоматических устройств должна быть экономически оправданной : стоимость устройства , заменяющего труд человека , должна быть равна или меньше , чем экономический эффект от его применения .	13	Noun
Неприязнь к казне усугублялась в народе ее " хитростями " : те шестьдесят миллионов рублей , что обращались на российских просторах , были двенадцати разных весов .	24	Adjective
Бык должен быть убит одним ударом , в точку смерти , чуть пониже холки .	12	Adverb
Это обусловило стратегический сдвиг в структуре медицинского контроля и медицинских исследований на борту .	8	Conjunction
Так , в 1981 году он высказал предположение , что глобальный климат стабилизируется путем саморегуляции цикла двуокиси углерода через биогенное усиление процесса выветривания горных пород .	4	Noun
Цифры показывают , как в Западной Европе стремительно снижается удельный вес топливных отраслей , но так же стремительно растут машиностроение и металлообработка , несколько увеличилась доля металлургии , химии и нефтехимии .	17	Adverb
Однако здесь следует иметь в виду , что секретарь Совбеза не имеет ровным счетом никаких властных полномочий .	0	Adverb
Просто такова их природа .	0	Particle
( Особенно четко эти признаки формулируются в области точных наук , в частности в физике . )	8	Adjective
О каком гражданском воспитании может идти речь при таком подходе к образованию , где открыто декларируется принцип " деньги - за учеником " , что трактуется школьным генералитетом в свою пользу ?	8	Determiner
Может быть , скулишь бездомной собакой , торопливым ежом перебегаешь ночную дорогу , безглазым червем свернулась под сырым камнем ?	3	Verb
Сантехник , не теряя важности , проявил благосклонность , он даже , кажется , помыл руки и присел за стол , где обнаружились торопливо нарезанная колбаска за два девяносто , селедочка с луком и аккуратный графинчик .	18	Adposition
На третьем и четвертом курсах университета Екатерина обрабатывала сообщения из газет и журналов в компании " Медиалогия " .	2	Conjunction
Кстати , Союз ректоров России , который я возглавляю , подписал соглашение о сотрудничестве с ведущими объединениями работодателей страны : РСПП , ТПП , " Деловой Россией " , " Опорой " , Союзом машиностроителей .	3	Noun
Например , на экономический факультет МГУ в 2006 году он составлял шесть человек на место , а в 2008-м - пять человек на место .	11	Numeral
Я бы , конечно , никогда в жизни ее не узнал , но она , когда я подошел и поздоровался , робко спросила : " Леня ? "	12	Conjunction
Однако , по словам замминистра Клепача , рост тарифов не приведет к значительному росту цен .	3	Noun
В соответствии с вековой традицией , усиленной позитивным петровским опытом .	9	Noun
И даже судебная реформа не сможет устранить это .	6	Verb
ЭТОГО события бизнес ждал 14 лет .	2	Noun
В его состав входят 20 компьютеров , управляющих его системами зрения , речи и поведения .	9	Noun
Среди работников науки и образования , в том числе биологов , верующих немало .	8	Noun
Сейчас речь о другом .	1	Noun
Вот и получается , что робот действует лишь малую толику времени .	0	Particle
Здесь , на мой взгляд , уклонение от истины зашло чересчур далеко : презрение к истине делает постмодерную теорию прямой противоположностью классической теории науки , которая держится за критерий истины .	14	Adposition
Так что со временем все больше таких материалов , изготовляемых в космосе , переходит в разряд выгодных .	7	Noun
В комнатах стало совсем темно .	0	Adposition
Командир батареи капитан Крысенко , ориентируясь на пристрелянные реперы , открыл беглый огонь и подбил два танка .	15	Numeral
Я не возьму на себя смелость утверждать , что если мы выйдем из нынешнего кризиса , то навсегда избавимся от опасности бюрократизации !	4	Pronoun
Трусы могут порвать бюллетень , испортить его , высморкаться в него и т. д.	12	Adverb
Врачей не хватало , и люди умирали сотнями прямо на берегу .	7	Noun
Однако , по мнению французов , историк просто приукрасил гибель Атлантиды , сделав историю захватывающе интересной для своих соотечественников , хорошо знакомых с извержениями вулканов .	18	Noun
Победа Дональда Трампа сразу бы сделала мир более тревожным и неспокойным , чем сейчас .	2	Proper Name
В пятницу в первой половине дня в прениях судебного заседания выступили защитники двух самых " заметных фигурантов " на скамье подсудимых - Салмана Радуева и Турмал-али Атгиреева ( защитники Асланбека Алхазурова и Хусейна Гайсумова открыли прения в четверг ) .	25	Noun
При идеальном раскладе я завершу свою карьеру именно в " Барселоне " .	6	Noun
Объективная сторона заключается в действиях направленных на уклонение от уплаты налогов в крупном размере .	12	Adjective
Приготовьте лекарство сразу на весь курс : 10 ст. л. соли залить 20 ст. л. масла , все хорошо размешать , чтобы не было крупинок .	21	Conjunction
`` Кимберли Динамитерс &#39;&#39; выступают в дивизионе Б среди юниоров в Международной юниорской хоккейной лиге Кутеная .	6	Noun
Данный прогноз следует допустить как возможный , помня при этом , что экстраполяционные предсказания часто не сбываются , поскольку на арену истории выходят не предусмотренные футурологами силы .	2	Verb
Прямое подчинение Белому дому открывает университету более широкий доступ к госпрограммам подготовки управленческих кадров и одновременно дает возможность ученым ГУ-ВШЭ официально выступать в качестве экспертов при разработке тех или иных решений правительства .	8	Noun
При этом Путин призвал " провести закон через Госдуму и Совет федерации оперативно , не позднее 1 мая он считает необходимым подписать соответствующий президентский указ .	23	Adjective
Он , впрочем , предпочитает о своих претензиях к власти особенно не распространяться .	10	Adverb
По неофициальной информации , сейчас ведутся переговоры о закупке 20 - 30 Mercedes представительского класса , которыми обеспечат руководителей областей и их заместителей .	2	Noun
Среди учеников Ветрова солисты ЗКР АСО Ленинградской филармонии заслуженные артисты России Вениамин Марголин и Юрий Большиянов , а также солист оркестра театра оперы и балета имени Кирова Владимир Сердюк .	5	Proper Name
Но получить такую санкцию практически невозможно .	5	Adjective
В посконных рубахах , в шапках с меховой опушкой , иногда в сопровождении безносых , украшенных серьгами жен и невероятно грязных детей , они день-деньской гомозились на постоялом дворе , вповалку спали на телегах , пили водку , ругались .	24	Adverb
Вековые деревья повырубили , и теперь тут строго по линейке стоят елочки да липы с указанием на табличках , делегация какого города или района данное дерево посадила .	2	Verb
Сегодня в крае работает 19 тысяч фермеров .	6	Noun
Главными неудачами последних лет , оказывающими влияние на экономику , само российское правительство называло рост коррупции и неравенства .	7	Adposition
Убедившись в негодности своего плана , мы оставили несчастное животное и побрели в пургу , надеясь , можно сказать , на авось .	2	Noun
От покушения на принцип светскости выиграл он один .	4	Noun
27 марта 1933 года японское правительство заявило о выходе Японии из Лиги Наций , а к концу мая японские войска вплотную придвинулись к Пекину .	7	Adposition
Продолжая осмотр нашего будущего " космического жилища " , мой капитан Немо - Владимир Корсаков приводит меня в ярко освещенный рабочий отсек , соизмеримый по объему с салоном .	0	Converb
( Насыщенный пар - это пар , находящийся в равновесии с жидким или твердым веществом , например , пары воды в кипящем чайнике . )	11	Adjective
Поскольку для широких народных масс эти и без того чуждые им люди ( прав нет , нечего и защищать ) потеряли последнюю легитимность , к тому же попали в списки " врагов России " нелегитимных в ту пору фашистов .	2	Adjective
В ознаменование 400-летия первых наблюдений Галилея Генеральная Ассамблея ООН объявила 2009 год годом астрономии .	3	Adjective
Закон вводит новый для России вид обязательного страхования , устанавливая правовые , экономические и организационные основы для обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств .	15	Noun
У нас тут служба охраны была - ого-го !	2	Adverb
Признаемся , что есть и довольно серьезные .	5	Adverb
- Репутация " вывески " турагентства часто зависит не только от него самого , но и от работы туроператора или , скажем , авиакомпании .	3	Noun
Пилоты планеров могут набрать высоту , двигаясь по месту встречи воздушных масс , как над горным хребтом .	16	Noun
Композиция базируется на средствах и правилах практической игры и представляет собой независимую форму шахматного творчества .	3	Noun
Объект их исследований - водные организмы , зачастую обитающие в замкнутых водоемах ( пруд , озеро ) , - отличался особенно зримым переплетением и взаимосвязью физико-химических и биологических процессов .	9	Adposition
Отличие состояло лишь в весе .	3	Adposition
Сейчас в составе комплекса - горнолыжные склоны , две гостиницы и спортивный центр с бассейном ; накатывается до 80000 человеко-дней в год , до 3000 человек в день , а в планах довести до 5000 человек в день .	29	Conjunction
С 12 сентября 1991 года -- 3 апреля 1992 года -- Государственный советник РСФСР -- Секретарь Комиссии при Президенте РСФСР по разработке предложений по статусу , структуре и порядку деятельности Совета безопасности РСФСР .	28	Noun
После победы вернулся сперва на Украину , затем снова в Москву .	8	Adverb
С тех пор прошло много лет ; конечно , мы все изменились , но я изменений не замечаю , и по-прежнему мы все не старые , но и не молодые .	15	Noun
При болезни Альцгеймера происходит деградация нервной ткани - она уменьшается в объеме и как бы съеживается ( слева ) по сравнению с нейронами здорового человека ( справа ) .	17	Adverb
Метод согласованной фильтрации заключается в определении локальных задержек распространения излучения и возбуждения колебаний в источнике с такими фазами , чтобы за преградой возникала волна без искажений .	13	Adposition
Через три часа благодаря оперативности РЖД все электрички повезли москвичей на дачи , а к концу дня и вовсе выяснилось , что забастовщики Российского профсоюза локомотивных бригад железнодорожников ( РПЛБЖ ) нарушили закон .	4	Noun
Более того , достоверно известно , что посольство талибов в Пакистане в полном составе покинуло Исламабад и скрылось в неизвестном направлении - как утверждается , дипломаты направились именно в Кандагар .	20	Noun
Пчелиные ульи и муравьиные колонии служат хорошим примером : несмотря на относительную простоту организма отдельных насекомых и незначительные возможности их мозга , образуемый ими социум представляет собой весьма сложную систему , отличающуюся исключительной прочностью и слаженностью функционирования .	24	Noun
Суть ее сводилась к построению естественных наук по образцу математики : от " самоочевидных " аксиом к строго доказанным теоремам .	5	Adjective
Вот придет Минюст и скажет : " Мы из архива достали данные нашей проверки 2007 года , так вот , товарищ судья , не было у них на тот момент нужной численности " .	7	Pronoun
В Сан-Франциско Колчаку предложили остаться в США , обещав ему кафедру минного дела в лучшем военно-морском колледже и богатую жизнь в коттедже на берегу океана .	9	Pronoun
Но наивно полагать , что при нынешних ресурсах мы сможем сделать это в рамках национальных программ .	1	Adjective
А в дальнейшем у вас почти ноль интенсивности , потому что эти фазы друг друга компенсируют буквально .	14	Noun
Почти в восемь раз больше , чем в 1928 году !	2	Numeral
Нравился и он сам себе : крепкие лыжные ботинки , шерстяные носки почти до колен , толстый мохнатый свитер и австрийская шапочка с козырьком , но больше всего лыжи , прекрасные клееные лыжи , стянутые ремешками .	6	Adjective
Помимо синяков и ссадин это нехитрое увлечение дает навыки обращения с инструментами , начальные понятия о физике и геометрии , приносит массу удовольствия и , что немаловажно , не требует затрат .	1	Noun
Так , с конца 2002 года Армения начала практиковать услугу получения виз через интернет .	5	Noun
Опасения , что ЕГЭ переориентирует рынок репетиторства на школьных учителей , не оправдались .	9	Noun
Что будет с остальными ? "	1	Verb
В 1921 году на конференции стран Британской империи представитель Южно-Африканского Союза генерал Смэтс заявил : " Мы до сих пор склонны были рассматривать положение в Европе как проблему первостепенной важности .	13	Verb
Поддержка обвинения в обществе была практически стопроцентно гарантирована расхожей истиной о том , что " от трудов праведных не наживешь палат каменных " .	19	Verb
И в ее случае речь шла не просто о дресс-коде , а о гораздо более важных вопросах гигиены и человеческого здоровья .	15	Adjective
В Кремле , Белом доме и других московских офисах и штабах должны понять , что единственный потенциальный союзник России в вопросе о членстве Украины в НАТО - это на сегодняшний день большинство самого украинского народа .	12	Verb
Воздушный шарик едва выдерживает такую нагрузку , и наконец у нас вылет .	11	Noun
Поэтому советский человек , с одной стороны , мечтал о потребительском рае , но с другой стороны , был совершенно не готов к тому , чтобы его самостоятельно формировать .	2	Noun
В отличие от крыла дельтаплана , крыло параплана не имеет каркаса , его форма полностью формируется давлением воздуха .	4	Noun
Современные диаболо тоже издают громкий звук благодаря подшипнику с храповым механизмом .	1	Noun
Правда , это не оглавление в современном понимании , а подробный предметный указатель .	4	Noun
А наука ничего не может сказать о Боге , поскольку принцип фальсифицируемости не допускает его рассмотрения с научной точки зрения - Бог не может превращаться в естественно - научную гипотезу .	15	Noun
Его противник объявляется победителем , если при этом у него формально достаточно материала , чтобы поставить мат .	3	Noun
Именно здесь проходит граница между двумя литосферными плитами - Африканской с юга и Евроазиатской с севера .	11	Noun
- Значит ли все сказанное , что выхода нет и остается смириться с невозможностью прогресса в машиностроении ?	14	Noun
Такие проекты смогла реализовать Индия - через создание центров развития по типу Бангалора .	1	Noun
К тому же он захотел пить , но воды в ведре не оказалось , только брякнула ручка .	7	Conjunction
Но согрев шел еще от пяти - шести солдат , что теснились на нарах .	13	Noun
По странному совпадению он отмечался тогда же , когда праздновали и намного более популярный День милиции - 10 ноября .	5	Adverb
Более скромная мощность в 500 МВт будет достаточной для 35 пусков в сутки .	4	Numeral
На юге Сибири и Дальнего Востока зима короче , чем в этих странах , и условия для жизни достаточно комфортные .	0	Adposition
Весь послевоенный период и вплоть до 1990 года советскому населению внушалась мысль о том , что поляков в Катыни расстреляли немцы .	18	Proper Name
Следующий спуск спелеологов увеличил глубину Вороньей до 1710 метров !	1	Noun
Пострадавших и обмороженных среди них нет , отметили в пресс-службе ГУ ГО и ЧС .	7	Verb
" Однако в последние годы в России начала развиваться наука , давно существующая во всем мире .	15	Noun
Ее задачу он видел не только в изучении одной проблемы Атлантиды , но и в установлении взаимосвязи между возможностью существования и гибели в разных океанах крупных участков суши и даже материков и проблемой расселения и развития человечества .	34	Conjunction
ПЛЮСЫ : РОСТ ДОХОДОВ .	3	Noun
Я нашел , как мне казалось , те самые нужные слова , способные тронуть его душу .	8	Adjective
" Неясно , почему этот вирус вызывает заболевание с летальным исходом " , - говорит Анатолий Найхин .	15	Proper Name
Можно впасть в морализаторство и указать на очевидную связь давешних лингвистических открытий с той страстью , которая , наконец , прорвалась в душах настоящих патриотов , но есть вещи куда менее общие и намного более интересные .	23	Adjective
На этой войне сделаны огромные деньги , и бессовестные люди предпримут все , чтобы их поток не иссяк .	10	Verb
Перед нами поставлена задача уже к 2010 году принимать на обучение 40 % магистров из других вузов ( сегодня у нас 20 % магистров пришли из других вузов , что уже является высоким для России показателем ) .	24	Verb
Враги делают движения героев осторожными и выверенными .	5	Conjunction
Что касается потуг игумена Виталия и многих ( дай бог , не большинства ) в РПЦ приспособить православие под " державность " , так этому мешает один персонаж - Спаситель .	1	Verb
Вам же Вадим четко ответил - девочке было 27 лет , в эти годы чего только в голове нет .	8	Numeral
Зачем , если есть прямое разрешение в нормативном акте ?	4	Adjective
Шаг навстречу ученым должно сделать общество .	2	Noun
На press-party , посвященном этой выставке , посол Франции в России Клод Бланшмезон заявил , что его страна весьма заинтересована в образовательном обмене .	17	Noun
Под воздействием этого поля ядра атомов водорода в теле исследуемого , которые представляют собой маленькие магнитики , каждый со своим слабым магнитным полем , ориентируются определенным образом относительно сильного поля магнита .	26	Noun
Теплый воздух волнами поднимался от земли , играя травой и полевыми цветами .	5	Noun
" Вы нам дали свободу - ценим , благодарим , делаем свое дело , критикуя вас " .	3	Verb
Вдали , у торцевой стены , в неосвещенном конце зала , просматривается еще одно цилиндрическое тело , соединенное с первым под прямым углом .	11	Verb
Естественно , всех волнует вопрос , продолжит ли евро свое триумфальное шествие в ближайшие месяцы .	12	Adposition
В ознаменование 400-летия первых наблюдений Галилея Генеральная Ассамблея ООН объявила 2009 год годом астрономии .	5	Proper Name
Несмотря на большое количество сообщений об успешном применении `` противораковой вакцины &#39;&#39; , она подверглась огромной критике , потому что многие доктора не верили результатам Вильяма Коли .	5	Adposition
Вернее , сначала деньги , потом факты , а затем уж Бог .	2	Adverb
- С кем ты их покупал ! - спикировала жена .	1	Adposition
И все же люди на это идут , чтобы обеспечить честную дележку , удовлетворить свое чувство справедливости .	6	Verb
Практически все основные химические процессы в промышленности , связанные с переработкой нефти и нефтепродуктов , идут с применением катализаторов , ускоряющих протекающие реакции .	1	Determiner
Договориться с нужными людьми в подземке удалось довольно быстро , но вот только крыс там нет - ни больших , ни маленьких .	0	Verb
Потрясенный увиденным , Ванье начал действовать .	4	Verb
А уж если кто не так скажет , она весь день проплачет , вся слезами изольется , а мы все ходим , прощения у нее просим .	11	Verb
Главная цель создаваемой системы состоит в том , чтобы сделать эти данные максимально востребованными , чтобы они стали доступными для всех , в том числе и для тех , кто находится пока на начальном этапе информационной революции .	9	Verb
Например , один упавший в подводный ручей камень может запрудить поток , изменить направление его течения и , следовательно , промыть новый ход .	15	Noun
Тогда ему явственно послышалась речь , но было непонятно , на каком языке говорит Чарли .	10	Adposition
Мы играли , и я всячески пытался ему помочь , учил разговаривать , сам учился общаться без слов .	3	Conjunction
Российские эксперты поделились с корреспондентами " Времени новостей " Натальей Рожковой и Юлией Мироновой своим мнением о том , каковы могут быть макроэкономические последствия признания Россией независимости Абхазии и Южной Осетии .	14	Determiner
Качаться в вопросах легитимации он поэтому будет неизбежно , но зафиксироваться в одном из крайних положений , похоже , органически неспособен .	7	Adverb
Задача претендента , забраться на вершину и нажать на кнопку , находящуюся там .	12	Adverb
Страны же развитого капитализма уже не в состоянии подорвать мировой социализм военным путем ( без риска глобальной катастрофы ) .	5	Particle
Речь идет о четырех известных предприятиях , которые раньше были частью совместного оборонного комплекса , и одном - двух объектах электроэнергетики .	4	Adjective
С ним согласен директор Института демографии ГУ-ВШЭ Анатолий Вишневский : " С резким удорожанием жилья приезжим труднее становится обосноваться в столице " .	19	Adposition
Скажем , в Венгрии была возможность подготовить реформу заранее , в рамках старого режима , и реформы там , естественно , проходили легче .	15	Conjunction
Заметим , что крупные открытия , как правило , происходят в обществе , достаточно созревшем для этих открытий .	4	Noun
Прозрачная жидкость , в которой на два атома водорода приходится один атом кислорода , может быть водой , а может быть и смесью жидких водорода и кислорода ( внимание : не смешивать в домашних условиях ! ) .	11	Noun
В случае повреждения машины на пит-стопе могут быть заменены некоторые ее части , такие как передний обтекатель с антикрылом , руль и т. п .	3	Noun
Леон Гуссенс ( ; 12 июня 1897 -- 13 февраля 1988 ) -- британский гобоист фламандского происхождения , сын Эжена Гооссенса .	5	Noun
Нужен следующий закон , детализирующий передачу объекта в собственность и взаимные обязательства сторон .	4	Participle
Большевики в 1905 году очень точно поставили антивоенную тему в центр своей пропаганды .	11	Determiner
Комиссия , выполняющая в Верховном Совете специальную функцию , при определенных условиях тоже может стать своего рода ведомством .	17	Noun
Однако на этапе практической реализации нанотехнологий пора забыть об этих мифах и перестать повторять их из статьи в статью , из книги в книгу .	3	Adjective
Даже если их силой разогнать , и они будут бояться выходить на несанкционированные акции , на кухнях они будут говорить и думать абсолютно то же самое : что Путин нелегитимен , что это преступный режим .	16	Noun
Тем не менее такую политику проводили , думая , что удастся добиться ужесточения бюджетной политики , которая подкрепит жесткую денежную , и остановленная инфляция подкрепится бюджетным балансом .	1	Particle
Но еще в конце 60-х разработчики ТМК исходили из аксиомы абсолютной необходимости производства мелкого , среднего и даже крупного ремонта аппаратуры , узлов и агрегатов на борту межпланетного лайнера .	3	Noun
Мы не отделены от западного шоссе непробиваемой стеной , однако и удобного выезда к этой трассе , увы , не имеется .	1	Particle
- В первую очередь мне хотелось им объяснить специфику проведения экономической политики в условиях слабого государства .	14	Adjective
Профессиональное чутье подсказывало Боталову на всякий случай проверить информацию о необычных находках в тайге , и он решил отправиться в компании единомышленников с экспедицией на хутор Куватал .	13	Noun
Профессиональное чутье подсказывало Боталову на всякий случай проверить информацию о необычных находках в тайге , и он решил отправиться в компании единомышленников с экспедицией на хутор Куватал .	5	Determiner
По количеству затраченных материально - технических и финансовых ресурсов , человеческой энергии и интеллекта программа создания " Бурана " превосходит все предыдущие космические программы СССР , не говоря уже о сегодняшней России .	22	Adjective
Если бы Петрушка заинтересовался этим производством , он с интересом прочитал бы о нем в пункте 796 .	5	Noun
Линейные размеры этого компьютера не должны были превышать 40 - 50 нм - это как раз размер одного транзистора , достигнутый промышленной технологией нашего времени , через 25 лет после написания Дрекслером книги " Машины созидания " .	22	Noun
По рассказам матери , отец в дворниках не ужился из-за своей большой культуры : любил книжки читать и вопросы решать .	11	Adjective
Однако сейчас , в связи с политическим кризисом декабря - мая и делом " Pussy Riot " , он снова пытается сформулировать такую идею сам или побудить к этому других .	22	Determiner
Когда я разделался с ним , окно , глядевшее на закат , облилось розовым , затем желтым , в окнах башенки , венчавшей купол армянской церкви , зажглись красные огоньки , и она как никогда стала похожа на маяк .	29	Noun
Волнения неудивительны , ведь расчеты с подотчетниками , оплата поставщикам товаров ( работ , услуг ) заемными средствами и взаимозачеты встречных требований - очень распространенные операции .	4	Noun
Либерал-демократы , которые представляли богатые пригороды до 2010 года , надеются вернуть свои позиции благодаря кандидату Саре Олни .	15	Noun
Есть разные мнения о том , чем руководствуется большинство врачей , назначая тот или иной препарат .	13	Conjunction
Воздействие Цилиндров усиливает движение энергии " ци " ( " праны " ) в энергетических каналах - меридианах .	0	Noun
Партия говорит : честно и открыто , критично и принципиально высказывать свое мнение - это важный момент перестройки .	8	Conjunction
Минимум на графике энтропии может свидетельствовать о том , что мы наткнулись на осмысленное сообщение и правильно разделили его на символы .	18	Pronoun
Кроме того , такой адсорбент должен быть дешевым , он должен сопротивляться действию соленой воды , биологических обрастаний , должен хорошо выдерживать химическую обработку , чтобы после извлечения накопленного металла его можно было бы снова вернуть в море .	21	Verb
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	15	Pronoun
Собрались покупать широкоформатный телевизор ?	1	Verb
Меня удивляет , как могут все коммунисты забывать о том , что они исповедовали столько лет , и говорить , как это все ужасно ?	11	Pronoun
Здесь мы уже переходим в чисто микроскопическую - ну , или , может быть , мезоскопическую - физику .	8	Particle
5 мая того же года на " Рюрике " вышел из Кронштадта в заграничное плавание через южные моря к Владивостоку .	1	Noun
Стратегически план введения легитимных механизмов защиты собственности новых олигархов после их ухода с властных постов требует определенной консолидации , следы которой , как мне представляется , мы уже наблюдаем .	6	Noun
После того как дети определяют , в какой из принявших их вузов отнести аттестат , автоматически происходит подвижка .	10	Pronoun
В сентябре 2007 года вместо переведенного в Зосимову пустынь иеромонаха Сергия ( Титова ) настоятелем обители назначен иеромонах Авраамий ( Лукиянчук ) .	17	Noun
Похоже , что новая редакция закона об общественных организациях и объединениях антиконституционна .	9	Conjunction
Проекторы - комбайны " все в одном " идеальное решение для дачи - привез в багажнике , натянул простыню на свежем воздухе и устроил коллективный просмотр .	9	Noun
Количество выпускников школ в этом году составило чуть более 1,1 млн человек .	11	Noun
А чего бы и нет ?	3	Particle
Естественным завершением непрерывной практики , по нашему мнению , должна стать защита дипломного проекта и последующий переход в штат редакции .	11	Noun
Двойственность эпохи и ее лидера породила самое удивительное , яркое , обаятельное поколение советских людей в минувшем веке .	0	Noun
Я что ни день слышу это в Москве .	0	Pronoun
Причем оплата его труда должна быть ориентирована на результат .	5	Verb
Таким образом , если длина символа выбрана правильно , то энтропия должна оказаться меньше , ведь символы в естественном языке встречаются с разной частотой .	17	Adposition
Да и сам Коба , похоже , испытывает явный дефицит с оппозиционными идеями и вынужден , обрисовывая свою платформу , объяснять ее так .	13	Conjunction
Результаты этого эксперимента обеспечивают дальнейшее подтверждение возможности доставлять ракетой семена рокет-салата на Международную космическую станцию и хранить их там в течение шести месяцев без какого-либо существенного воздействия на их способность к прорастанию и росту на Земле .	18	Adverb
Мораль , следующая из этого , довольно проста : если вы едете в плотном потоке машин , нужно тормозить как можно меньше и как можно более плавно .	9	Conjunction
Безобразные , вразнобой торчащие из мерзлого , густо покрытого шлаком грунта знаки и следы человеческого присутствия лишь усиливают ясное и трагическое понимание : это место не для людей .	7	Adverb
Впрочем , сначала это были не одежды , а обрывки тканей , результаты исследования структуры которых стали настоящей сенсацией .	16	Verb
Ругать фигуристов , конечно , никто не будет : Кавагути со Смирновым в парном катании с самого начала было сложно на что-то рассчитывать .	18	Verb
Если вы возьмете типичное число этих атомов в длине волны - n , - скажем , десятки , сотни , тысячи , то у вас как раз получится период колебаний этих фононов в пикосекундном диапазоне .	16	Noun
Если он получает в год 30 - 40 тысяч долларов , то имеет смысл заменить его роботом такой же стоимости - он не будет перекуривать , бастовать , выражать недовольство , может работать в три смены и т. д .	5	Numeral
С запада к храму примыкала трапезная часть с колокольней .	3	Noun
Настоящего ученого не так уж волнует , как будет использоваться полученный им результат : ему важно понять суть явления , а следствия сами обнаружатся .	20	Conjunction
Пассивная безопасность планируется " на самом высоком уровне " , с шестью подушками безопасности .	6	Adjective
Уважаемый Александр !	1	Proper Name
В-третьих , привлекало успешное экономическое развитие страны , которое во многом определялось гарантиями для собственников .	11	Verb
В результате мутации у него вырастают небольшие руки , а сам он , почувствовав себя намного умнее , сообразительнее и агрессивнее , всецело отдаётся идее захвата мира .	23	Verb
Наличие в конструкции двух стволов позволяет оперативно реагировать на изменение ситуации и быстро производить перенацеливание или использование различных по назначению зарядов на разных дистанциях .	18	Adposition
" Своими решениями мы просто сбалансировали количество полетов российских и западных авиакомпаний " , - добавил он .	16	Pronoun
Президент должен быть лишен права в любой момент по собственному хотению отправлять правительство в отставку .	1	Adjective
На рубеже 1980 - 1990-х в Штатах при расчете инфляции в сфере информационных технологий и недвижимости стали использоваться гедонистические принципы .	7	Adposition
Кстати , лесорубы - спортсмены - настоящие профессионалы , - в том смысле , что на жизнь себе зарабатывают с бензопилой в руках на обычных лесозаготовках , а чемпионаты для них лишь вид проведения досуга .	4	Noun
Выяснилось , что на борту вертолета находились 15 человек - три члена экипажа , три генерала и девять сопровождавших их офицеров в звании от майора до полковника .	3	Adposition
Однако был проведен обширный статистический анализ демографических и популяционных данных , включавших данные по женщинам , особенно в их материнской функции .	0	Adverb
Для этого нужно одно : долговременная стратегия развития Сибири , заинтересованность государства в переходе от сырьевого к инновационному развитию .	5	Adjective
Во-вторых , при электростимулированной прокатке пластичность металла заметно возрастает , тогда как его прочность почти не уменьшается .	3	Adjective
Вот , к примеру , какой диалог услышал в очереди на выходе из метро " Парк Победы " ( Поклонная ) Дмитрий Флорин .	15	Noun
Мало кому понравится , если телефон станет самовольно сбрасывать соединения или отправлять SMS .	11	Verb
На тебя сразу падает огромный СТЕРЕОТИПИЩЕ .	0	Adposition
И ты же слышал , как Меркель сказала : " Грузии не надо ждать , для нее можно сделать исключение " .	13	Verb
В первую , стремящуюся упрочить связи между Ираном и США и " подписать " Иран на участие в антитеррористической коалиции , входят сторонники президента страны Мохаммеда Хатами .	5	Noun
Но прежде чем перейти к повествованию о поездке в Юрьев , я хотел бы вернуться назад к периоду своей работы на селе , для того чтобы описать явление крайне интересное с точки зрения психиатрии .	4	Adposition
Я мог предугадывать , какую активность проявит тот или иной ученик , и быстро моделировал в голове процесс , дирижировал .	1	Verb
`` Мы хотим быть православными и в то же время сознавать Советский Союз нашей гражданской родиной , радости и успехи которой -- наши радости и успехи , а неудачи -- наши неудачи .	7	Determiner
У нас тут служба охраны была - ого-го !	4	Noun
Грубо говоря , в СССР власть могла и хотела присутствовать за каждым кухонным столом и в каждой постели .	1	Converb
Из него вываливается нечто бритоголовое , с цепями .	0	Adposition
В тот день , с которого начинается наш рассказ , жизнь в приемной протекала обычно .	7	Determiner
- Как-нибудь буду жить , Глаша , - ответила она .	3	Verb
Тогда допустимая плотность тока увеличивается и дефекты нагреваются сильнее .	4	Verb
Такая задача поставлена перед Ядерным университетом ( МИФИ ) , перед национальным исследовательским технологическим университетом ( МИСиС ) , такая задача поставлена и перед ВШЭ .	5	Noun
В связи с этим , по нашим оценкам , СССР теряет около 30 миллиардов рублей в год .	3	Pronoun
Немецкая сторона , естественно , тоже не церемонилась с новгородцами и псковичами .	9	Noun
И я пол дня мастерил примус из старой консервной банки , проволочки и пуговицы .	13	Noun
Сейчас " Спарта " , даже в самые трудные времена всегда относимая пражанами в разряд " неразменного " семейного серебра , - процветающее акционерное общество , владельцем 95 проц . акций которого является издательство " Влтава Пресс " .	18	Adjective
Комментариев шквал , три четверти из них выражают солидарность убийцам .	0	Noun
ЕДА становится дорогим удовольствием : зерно превращается в самый востребованный товар , а рис впервые в истории поднялся в цене свыше $ 1 тыс. за тонну .	19	Noun
Враги корпорации , таким образом , совпадают с врагами власти , которая отождествляет себя с государством .	14	Adposition
Позиция компании абсолютно противоположна позициям руководства NEC и Fujitsu , которые планируют поднять цену на производимые ими ПК после апреля .	18	Adposition
24,5 % домохозяйств состояли из одного человека , при том 10,7 % из -- одиноких пожилых людей старше 65 лет .	12	Adposition
Нефть , золото или пищевые продукты , такие как пшеница , являются природными ресурсами , в которые спекулянты всего мира вкладывают миллиарды .	13	Noun
Переписчики должны обойти квартиры в своих районах , представиться и узнать у граждан , когда тем будет удобнее ответить на вопросы .	16	Verb
Мои эти стихи ! - взвился Монахов .	0	Determiner
Перед заливкой металла рабочую поверхность гипсовой формы желательно закоптить над свечой ( для виксинта этого не требуется ) .	2	Noun
Ознакомившись с наработками Минэкономразвития , в аппарате правительства пришли к выводу , что большинство из 256 приговоренных к ликвидации функций не работают - они просто значатся в устаревших законах и положениях о ведомствах , реально они уже не действуют .	29	Conjunction
Пересчитав сэкономленные на школьных завтраках копейки , я , стыдно признаться , понес в букинистический магазин несколько очень хороших книг .	7	Pronoun
Саакашвили , принявший на себя роль главного харизматика , легко превратил своих союзников в неамбициозных сателлитов , Вандею в Батуми мгновенно задушил , а дальнейшей зачистки политическое поле и не требовало .	12	Noun
К примеру , та же Швейцария , как известно , в объединенную Европу не входящая , может использовать нынешнюю реформу для улучшения положения своих финансовых институтов .	0	Adposition
Первые соревнования состоялись в 1884 году в Санкт-Морице .	2	Verb
Под лупой видны даже маленькие винтики на ящичке , в котором лежат гаечные ключи .	3	Particle
- Что вы людей - то зазря с ума сводите , - набросился он на Клеопатру Ивановну и даже чуть не ущипнул ее , для верности .	17	Conjunction
Принципиальным ноу-хау разработчиков можно считать ставку " на креативность и инициативность человека как на важнейший ресурс экономического и социального развития общества " .	0	Adjective
Вся высота была в дыму .	3	Adposition
С 1870 по 1876 работы Зинина направлены на изучение лепидена и его производных .	4	Noun
Именно в таком значении оно вошло во многие европейские языки .	5	Verb
И затем оно распадается .	1	Adverb
Является частью лунной программы Сервейер по запуску беспилотных спускаемых аппаратов , с целью изучения Луны с её поверхности .	16	Determiner
Предпринимательство оказывается вторичным , инициативы людей , критическое отношение к самим проектам смещаются на второй план .	13	Adposition
Потом оказалось , что я прав , и Королев прислал моего начальника на космодром мне в подчинение .	14	Pronoun
Не хотелось бы выступать в стиле " не читал , но гневно осуждаю " .	3	Verb
В результате глобализации создается единое информационное общество , которое меняется столь быстро , что уследить за всеми этими изменениями человеку уже не под силу .	1	Noun
В то же время Болина ни в коей мере не устраивали существующие автомобильные ремни безопасности .	6	Adposition
Но RoboCup - это не только демонстрация возможностей и наглядная иллюстрация теоретических выкладок , но , прежде всего , практика .	6	Noun
Это качественно повысило дисциплину , однако потребовало в дальнейшем еще и серьезных экономических преобразований , способных обеспечить армию ресурсами .	17	Noun
Запросы же немецких налоговиков австрийские банки вправе игнорировать , поскольку сие нарушает принцип тайны вкладов .	1	Particle
Действительно , через три недельки - померла .	3	Numeral
Вас же не смущает , когда в одной газете на разных полосах размещены материалы диаметрально противоположной направленности	5	Conjunction
Тем не менее , после того , как стало известно о контактах Рёма с Майром разразился новый скандал .	8	Verb
Раньше она работала сперва на " Арменфильме " , потом на " Союзмультфильме " , но вот уже десять лет сидит дома с детьми .	3	Adverb
Православие на роль главного легитиматора не подошло и может лишь использоваться в качестве суррогата пресловутой " национальной идеи " , а скорее , красной тряпки для противников нынешнего режима .	16	Adjective
И немного погодя уже пристраивался к песне и баюкал себя сам .	3	Adverb
В одном флаконе .	1	Numeral
- После Сибирского отделения появились Уральское , Дальневосточное , то есть начала функционировать весьма продуманная система нашей науки .	16	Determiner
Для Питера Джексона этот образ был очень важен , поскольку режиссер с детства боится пауков .	14	Noun
После его окончания он получил золотую медаль за диссертацию на степень доктора медицины " Изучение химического состава и лечебного действия минеральных вод России " ( написана и издана на латыни в 1825 году ) .	1	Pronoun
Поэтому все ходят друг за другом , и все друг друга подсиживают .	5	Noun
Видимо , это вопрос в первую очередь кадровый - ведь существует , как вы сказали , значительный слой людей , которым эти методы выгодны ?	23	Adjective
Так , на Украине , где при ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС трудились многие организации , Украинский комитет по охране природы участия в этой работе практически не принимал .	20	Noun
Была ли тайная кровоточина , скрытый порок , мордобой при закрытых дверях , сверходиночество - все то , что подтачивает порой семейную жизнь среднего класса ?	0	Verb
Более того , такое заявление представляется правомерным и даже необходимым для заметной части мировой общественности ( что , конечно , может обеспечить серьезную поддержку нашей власти в ее борьбе с независимой общественностью и гражданским обществом ) .	33	Adjective
Пока позиции России в экономике знаний весьма скромные .	2	Proper Name
О том , какие задачи ставит кабинет министров перед первым автономным вузом и в каком направлении будет развиваться вся российская высшая школа , в интервью " Времени новостей " рассказал ректор ГУ-ВШЭ Ярослав Кузьминов .	30	Noun
Но в конце 90-х годов были приняты новые редакции Гражданского кодекса , а также Бюджетный кодекс , который не учел особенностей крупных бюджетных учреждений , работающих в том числе и на рынок .	6	Participle
Ранние компьютерные шины были группой проводников , подключающей компьютерную память и периферию к процессору .	1	Adjective
Опросы показывают , что большинство " северопальмирцев " только за последний год пришло к выводу , что живет лучше , чем в среднем россияне .	3	Conjunction
О " полевении " в России сейчас не говорит только ленивый , но сможет ли Глазьев выразить эти тенденции политически ?	12	Conjunction
В советские годы газета печаталась в Салаватской городской типографии , ныне печатается в частной типографии в городе Салавате .	8	Noun
В согласии с этой концепцией конструктор явил на свет семь различных вездеходов .	0	Adposition
Переход от продажи сырья к экспорту готовой продукции поможет сберегать ресурсы : для экспорта кругляка вырубаются громадные лесные пространства , для глубокой переработки леса нужно намного меньше .	16	Adjective
Артемий Игнатьевич Тирбах ( , Ташкент -- 12 декабря 1935 , Маньчжурия ) -- русский военачальник , политический деятель эмиграции , генерал - майор Белой армии ( 1920 ) .	7	Adjective
Это знаю не только я со слов самих спортсменов .	7	Adjective
Вместе с назначением на должность данное лицо получит назначение на работу в регион , не граничащий с регионом , в котором он проживал до назначения на должность .	8	Noun
" Яблоко " в этой суете не участвует - считает , что сначала надо провести честные выборы : типа подождем , когда рак свистнет .	14	Verb
То есть внезапная проверка боеготовности , устроенная президентом в одной из воинских частей с последующей совместной гимнастикой , тоже была сочтена пиаром , но Саакашвили получал явное удовольствие не только от обилия телекамер .	4	Noun
В современном мире , как , впрочем , и всегда , уважают только сильных , а военная сила России прогрессивно убывает .	6	Adverb
Одного этого достаточно , чтобы никогда не стать президентом России .	0	Determiner
В книге Поло показывает осведомлённость об отношениях при дворе хана , информация о которых не была бы доступна без близости ко двору .	21	Noun
По иронии судьбы во время победоносного салюта Юра был ранен , пуля пробила ему ногу , и он оказался в госпитале , что впоследствии отразилось на его кителе в виде желтой нашивки .	4	Noun
Эвакуация из очага поражения на плечах бойцов головой и ногами вниз вполне допустима .	6	Noun
Более 43 тыс . человек устроила на работу в 2001 году Федеральная государственная служба занятости населения по Приморскому краю .	8	Adposition
Он не желает участвовать `` во всей этой пакости &#39;&#39; , у него не хватает смелости с ней бороться , и он выбирает третий путь : забыться , пить , гулять с цыганами .	24	Noun
Если нам удастся решить эту сложную задачу , сам собой отпадет вопрос о новых союзах .	12	Adposition
Редакция обратилась к ученым и специалистам - авторам журнала - с просьбой ответить на короткую анкету " Вчера , сегодня , завтра " , имея в виду проблемы науки , ее достижения и перспективы на будущее .	24	Converb
На обложке сурковской книжки изображены " три столпа " : Медведев , Путин и Сурков .	3	Noun
За буквы , за слова и за картинки я бы не преследовал .	4	Noun
Они были бы немыслимы в нормальной политической системе , где унижение избранного есть унижение избирателей ; и настоящие избиратели никогда бы не допустили унижения их избранника .	11	Participle
- Это не так , наш статус несколько другой .	6	Noun
- Не могу сказать , что помогают , но система работает , пусть и не всегда в нашу пользу .	9	Noun
Я уверен в том , что падение цен на нефть сделает невозможной ту общественно-экономическую модель , которая сегодня существует .	5	Conjunction
Однако значение этого направления деятельности " Рособоронэкспорта " в последнее время значительно увеличилось с учетом возросшего интереса за рубежом к российской спецтехнике после трагических событий в США 11 сентября этого года " , отметили представители ФГУП .	4	Noun
Она должна была спать в крио - камере до тех пор , пока не начнутся тесты .	13	Particle
В апреле 2011 года Качановский был приговорён к четырём годам колонии и выплате штрафа .	0	Adposition
Но если б мне надо было что-то скрыть , мне бы самому показалось неубедительным , что я еду в город просто так , и я начал бы что-нибудь плести , будто скрывая , а на самом деле выдавая себя .	35	Adjective
Глазьев , в частности , критикует денежно - кредитную политику и так называемое бюджетное правило , которое требует не снижать отчисления в Резервный фонд ниже 7 % ВВП .	19	Verb
- Ты для чего тут стоишь ? ! - закричал я , подступая к нему ближе .	2	Adposition
Примечательно , что и " Гражданин Либерал " появился в почтовых ящиках , вложенный в бесплатную газету объявлений " Всем , всем , всем " , официально зарегистрированную и выходящую уже довольно давно .	28	Conjunction
В 1976 году ипподром больше не использовался ; в 1990 году пожар уничтожил остатки деревянных трибун , которые позже были снесены вместе с конюшнями .	23	Noun
Мы подошли к " Катюшам " , и я увидел одноклассника , выпускника 128-й школы 1941 года Мая Варенко , он был командиром этой батареи .	8	Pronoun
Если встреча не происходила , то он производил вертикально вверх выстрел трассирующей пулей каждые тридцать минут .	8	Adverb
Еще один сопровождал человека , у которого были подозрительные документы , сообщил источник .	12	Noun
И если да , то как быть с авторитарными режимами , известными в истории почти всех европейских народов ?	11	Adjective
- Любой результат сразу же прояснит очень многое в происхождении не только Марса , но и всей Солнечной системы .	8	Adposition
Единственный мяч у `` Гамбурга &#39;&#39; забил Уве Зеелер , Манфред вышел в стартовом составе и провёл на поле весь матч .	7	Proper Name
- Насколько адекватны действия правительств многих стран , в том числе РФ , которые сейчас вливают деньги в финансовую систему , чтобы ее поддержать ?	14	Adverb
Теперь ученые заговорили об астролингвистике и ставят перед собой вовсе фантастическую задачу : понять инопланетян .	10	Adjective
Т. е. дозированное введение работы права имеет высокий шанс провалиться в сторону неуправляемого ( властью ) расширения этой зоны .	7	Adjective
Впервые исполненный в Париже 18 мая 1912 года , он поразил слушателей и критиков своей яркой экзотической необычностью в сочетании с импрессионистическим стилем .	20	Adposition
Транспортная связь по просёлочной дороге , затем по автомобильной дороге Р124 Тереховка -- Гомель .	0	Adjective
Глядя на ее портреты в роскошных маскарадных костюмах , трудно поверить , что эта женщина шла по тайге , какой она была в те годы на Дальнем Востоке .	22	Adposition
История развивающихся стран дает громадное разнообразие идей и стремлений , политических решений и экономических экспериментов .	14	Noun
Она резко упростила описание электромагнитных явлений и дала целую серию новых предсказаний , самое известное из которых - лежащая в основе ядерной энергетики эквивалентность массы и энергии E = mc2 .	29	Noun
Мать Дарья Фёдоровна , урождённая Каменская , была дочерью генерал-майора , директора Лесного института Ф. А. Каменского , сестрой скульптора Ф. Ф. Каменского .	12	Adjective
Она утверждала , что ее саму и ее семью уже некоторое время преследуют местные силовые структуры - " кадыровцы " .	11	Noun
Я проснулся ночью , чего со мной никогда не бывало , от странного , незнакомого , чуждого легкому , свежему духу нашей квартиры , крепкого , душного запаха солдатских сапог .	1	Verb
- Еще юношей я прочитал статью писателя Казанцева о том , что Тунгусский метеорит - это космический корабль , который потерпел катастрофу .	2	Noun
В феврале российские банки остались без денег и готовы были занимать средства под огромные проценты .	7	Conjunction
" Абсолютно наивно полагать , что снижение ставки НДС приведет к снижению цен , - говорит замминистра финансов Сергей Шаталов .	17	Noun
Наиболее подвержены риску молодые женщины : среди любительниц больших физических нагрузок , кому не было 30 лет , четверть не могли забеременеть после первого года исследования .	3	Adjective
Мировой банк чрезвычайно доволен - он давно требовал от Грузии наведения такого порядка .	7	Verb
Он сеет ненависть и подрывает безопасность , - цитирует Абдаллу информационное агентство Saudi Press Agency .	8	Verb
Смотреть , поди , Со стороны нельзя без смеха .	5	Noun
Немец обернулся и , как мне показалось , прыгнул через несколько ступенек ко мне на площадку .	6	Verb
Однако мировая практика показывает , что даже самые страшные террористические и преступные организации после прихода к власти получают признание в мире .	1	Adjective
С другой стороны , даже более приземленная затея с семиступенчатыми автоматическими трансмиссиями КАТЕ для автомобилей ВАЗ , анонсированная четыре года назад ( АР № 17 , 2006 ) , застряла на стадии испытаний прототипов .	33	Noun
Сталин заявил , что нужна " не коалиция с социал-демократией , а смертельный бой с ней " .	12	Adjective
В Вышегороде ( месте геодезической практики студентов Ленинградского горного института ) он ходил в белой кепочке и белой рубахе навыпуск , подпоясанной шнурком , - как Лев Толстой .	16	Conjunction
Я бы никогда не отважился говорить о них как о тех , кого нет .	12	Pronoun
Существуют также профессионалы , работающие под конкретных клиентов : уже на стадии приобретения владелец знает , кому он будет сдавать ее .	0	Verb
97 -- Деятельность частных домашних хозяйств по предоставлению услуг для собственного пользования QA .	3	Adjective
Все свозят на электростанции , где можно железной дорогой , где трамваем , где автомашиной .	8	Noun
Эти единицы времени называются зептосекунды , 1 зс это 10^-21 секунды .	2	Noun
Решало эти проблемы групповое землеустройство , упорно не замечавшееся традиционной историографией , которой так проще было говорить о " хуторизации " России как главной цели преобразований .	25	Noun
У Константина Петровича было какое-то удивительное чутье , он без данных , без расчетов мог скомпоновать корабль .	13	Noun
Поэтому ответственно заявляю - передела собственности на землю не будет , но обязательно будет ужесточен контроль за рынком земли .	7	Noun
Выиграл Филипп , но дело в том , что по местным законам за выигрыш в азартные игры полагается заплатить налог , иначе грозит тюрьма .	11	Noun
Экономисты тогда оказались в авангарде .	3	Adposition
Но многое должно поменяться уже сейчас : например , как показывает опыт бизнес - сообщества , контрактная система и " монетизированные " социальные пакеты ( медстрах , например ) эффективнее , чем принцип пожизненного найма с системой статусных льгот .	12	Noun
При всём этом Египет до 11 февраля 2011 года являлся страной одного правителя .	8	Noun
Если кто-то очень давно и очень хорошо поет , то можно предположить , что он культурный человек .	3	Adverb
Более того , уклонение от уплаты налогов не рассматривается местным законодательством как правонарушение .	9	Adjective
Единственные потери в годы войны произошли на `` Севастополе &#39;&#39; , на котором 17 октября 1915 года при погрузке боеприпасов произошло воспламенение одного из 305 - мм полузарядов .	5	Verb
Вдруг что-то щелкает , и комната уже красная , на часах - час дня , а в чашечке " вино " .	10	Noun
Кто-то уже затевает их выставку , позиционируя ее как художественную .	6	Converb
Как сообщил 11 января на пресс-конференции начальник Сахалинской железной дороги Владимир Черничкин , в 2001 году предприятиям лесной отрасли Сахалинская железная дорога предоставила льгот на общую сумму 4 млн руб .	27	Numeral
А теперь я хочу вернуться к теме , которую развивал в статье " Транзит - 4 " , где рассказывалось об идеологии и практике высокого модернизма по Джеймсу Скотту .	5	Adposition
На презентацию были приглашены мыслители , которым , видимо , близки воззрения Владислава Суркова .	2	Verb
Так в средние века итальянские крестьяне разглядывали античные реликвии вроде акведуков и полагали , что когда-то на их земле жило племя гигантов .	14	Conjunction
( Кстати , с августа 1929 по январь 1930 года в уличных схватках с нацистами были убиты 12 человек и более 200 тяжело ранены . )	13	Adposition
Это " военно - социалистически подслащенное благосостояние " позволяло поддерживать дух масс , побуждая их вытеснять из сознания преступную подоплеку такой политики .	10	Noun
В результате общество и по сей день вынуждено сурово расплачиваться за легковесные обещания давно минувших лет .	0	Adposition
В судах звучали страшные признания работников участковых комиссий - о том , как их дрессировали на победу Бобовникова , но все эти аргументы были признаны в целом не влияющими на исход народного волеизъявления .	20	Determiner
Наиболее часто для снятия боли врачи назначают ненаркотические анальгетики .	4	Noun
На фоне красноярских событий с безнаказанным распространением неизвестно кем выпускаемых газет показательны события в соседней Хакасии , где конкретные , хорошо всем в республике известные журналисты занялись политикой .	27	Noun
Кроме того , из-за международного финансового кризиса российские банки сейчас вынуждены повышать ставки по кредитам .	8	Noun
Будем в лесу или где-нибудь еще жить .	1	Adposition
Но одна из важных целей такого диалога - принятие на государственно правовом уровне решения о восстановлении российской государственности , разрушенной переворотом 1917 года и разгоном Учредительного собрания 6 января 1918 года , как точки правового отсчета .	30	Noun
Предлагалось занятия перенести в днепровскую школу .	0	Verb
Экономика , богатство страны , да и само государство существуют для человека - для чего же еще ?	7	Adjective
А за семь лет до того о Роме - Кассире семьи Ельцина с ненавистью вспомнит другой отставной персонаж - экс-глава СБ президента Коржаков .	3	Noun
Крах тоталитарного режима всегда является и крахом системы обеспечения законности и порядка .	9	Noun
С Европой ситуация проще в смысле поиска фирм , потому что всюду есть поиск по учредителям и директору .	2	Noun
Короче , достойных кандидатур на полеты и наземные эксперименты хватало .	4	Adposition
Парень лежал под крылом , там было темно .	0	Noun
Улыбка таяла , но так и не исчезла до конца : она была той же формы , но означала другое .	14	Particle
Есть электронный каталог диссертаций в РГБ , платишь 3000 рублей - и у тебя полный доступ к 180 диссертациям в год .	18	Noun
Хотя впервые миниатюрную железную дорогу выпустила в 1892 году немецкая фабрика Marklin , начинавшая со всякой утвари для кукольных домиков .	17	Adposition
Вот , скажем , такой есть эффект , называется " магнитооптический эффект Керра " .	4	Determiner
Тот же сладкий вирус , занесенный в Россию , мутировал в русскую болезнь .	9	Verb
Конечно , сыны отечества из Западной Европы полезны для ума , но более важен дух отечества , сохранившийся в наших детях и учениках .	7	Adjective
Наши соседи по СНГ тоже не могут гордиться слишком большим притоком инвестиций .	2	Adposition
В 1906 году я сдал вступительные экзамены и был зачислен в фельдшерскую школу города Курска .	2	Noun
Еще 18 проц . поступлений обеспечивают таможенные пошлины , 12 проц . - акцизы , по 9,5 проц . - поступления от налога на прибыль и от налога на добычу полезных ископаемых .	25	Conjunction
В случае если команда не выйдет на старт гонки или выставит только один болид , это может караться штрафом .	6	Adposition
Вам надо справиться , что такое аллитерационный стих или в чем секрет пиндарической строфы - ищите соответствующую главу .	1	Adverb
Вот они стоят , неузнаваемые , лысоватые , одутловатые , сороковатые - э-ле-гантные - все-таки раньше других пестовали свой вкус .	16	Adjective
Леонид Поляков , заместитель декана факультета прикладной политологии по научной работе , заведующий кафедрой общей политологии Высшей школы экономики .	0	Proper Name
И не только по характеру , что уже понятно , но и внешне совсем не похож .	7	Adverb
Чиновник , у которого отнимают его святое право , не способен совершить самое незначительное действие даже не от обиды , а от простого неумения .	4	Verb
Авторы исследования настаивают , что упор здесь должен быть сделан на массовую информацию о возможном ущербе для здоровья и жизни людей .	0	Noun
- Что ты подумал ? !	2	Pronoun
Выполнив задачу по торможению в атмосфере и соответствующей теплозащите , аэродинамический щит отсоединяется от аппарата .	5	Noun
Чтобы станции не застревали на околоземных орбитах , а спутники не падали в океан , нужны испытательные стенды , тщательная многократная отработка всех систем и , главное , грамотная организация работ и опытные специалисты .	19	Adjective
Куплю усадьбу .	0	Verb
В частности , по его словам , это касается использования резервных кадров переписчиков в тех регионах , где ожидается их возможная нехватка .	10	Adjective
Особенность же ИБР - 2 в том , что создается мощный поток нейтронов , которым можно управлять .	6	Pronoun
Дело в том , что , согласно квантовой механике , химические превращения должны зависеть от электронного спина химических частиц .	6	Adposition
( Под влиянием нашумевших событий в Кампучии к этой паре наших институтских космонавтов , добрых и улыбчивых ребят , приклеилось тогда мрачно-юмористическое прозвище " Пол Пот " . )	12	Noun
И это разрешение мне видится вовсе не за счет языка межнационального общения или какого-либо другого .	0	Conjunction
Не могу не вспомнить его отца , старшего лейтенанта МВД Степана Андреевича Пихтова .	8	Noun
Бизнес - сообщество дозрело до того , чтобы строить отношения с государством честно и открыто .	2	Noun
Лыжи для телемарка должны быть мягкими , чтобы на них было легко входить в поворот даже в глубоком снегу , широкими , чтобы они не тонули в целине , и легкими , чтобы лыжник не уставал в длинных походах .	11	Adjective
Из них пиценты населяли восточное побережье Италии и долины мелких речек , текущих с Апеннин в Адрию , параллельно друг другу .	12	Participle
Сразу возникли сомнения в эффективности этой модели .	5	Determiner
Кроме того , Франк Де Бур высказался в поддержку своего наставника Карлоса Рексача ( после серии неудач над тренером сгустились тучи ) .	17	Adposition
При графе Тибо V де Блуа в 1170 году был возведён донжон .	8	Noun
Ключевой свидетель - уцелевший в катастрофе командир Ми - 8 подполковник Свиридов пока не может рассказать об обстоятельствах крушения : он находится в реанимации и подключен к аппарату вентиляции легких .	4	Adposition
Летняя встреча двух планет считается наиболее желанной для астрономов , тем более что она случается нечасто - один раз в 15 - 17 лет .	8	Noun
Более того , именно Ахмату Кадырову предстоит совместно с Кремлем разработать и подписать договор о разграничении полномочий между федеральным центром и Чечней .	1	Pronoun
Один - Запад , другой - Восток .	2	Proper Name
Проект `` Венера &#39;&#39; -- разработанный Жаком Фреско технократический проект , целью которого является создание общественного строя на базе `` ресурсо - ориентированной экономики &#39;&#39; , основанной на широком применении технических и технологических решений .	14	Noun
Состав Leftover Crack меняется довольно часто , привлекая участников других панк групп из Нью - Йорка : The Stockyard Stoics и The X - Possibles .	10	Adverb
И никто из них - ни командир батареи , ни эти солдаты , отдыхавшие в затишке , - не знал , что и они сами , и вырытые ими окопы - все было уже в тылу у немцев .	22	Conjunction
Это подорвало доверие внутри сообщества и в целом по стране .	9	Noun
Дело в том , что в 1923 году состоялись не один , а два путча , которые проясняют умонастроение тогдашнего германского общества .	16	Pronoun
В текущем году будет урезано 782 млн . рублей .	4	Participle
Группа европейских ученых разработала математическую модель , позволяющую выяснить , как именно влияют на поток машин различные неординарные события вроде случайного выхода грузовика за пределы своей полосы или двойного перестроения .	21	Noun
А общества , страдающие от ксенофобии в момент осуществления важных преобразований , будут действовать неэффективно , грубо и порой даже преступно в сравнении с обществами , которые " переболели " этой позорной болезнью в далеком прошлом .	24	Noun
Но очередь молчала , а буфетчица взяла у премьера рубль , не замечая отчаянно протянутой руки Ильи Ильича .	8	Noun
И все же , несмотря на все трудности и неудобства , которые можно встретить в горах , спелеологи считают , что самые красивые места , которые можно встретить на планете , находятся именно в пещерах .	17	Noun
Человек - существо сугубо социальное и не может существовать вне общества .	8	Verb
Парламентарии из свободных представителей народа деградировали в агентов отдельных политических партий .	6	Adposition
Однако впоследствии все исключения отменили , и сейчас правило 50 ходов действует в любых позициях .	13	Determiner
Но это прямо противоречит принципу сложения скоростей в механике Ньютона : как может луч света иметь одинаковую скорость , скажем , относительно движущегося поезда и неподвижного перрона ?	5	Noun
На реконструкцию и оборудование корпусов , в которых уже в декабре 1963-го заработал ИМБП ( пока еще без НЭКа ) , из госбюджета было выделено 5 млн . золотых инвалютных рублей .	2	Conjunction
Недовольны поставщики - они жалуются на ужесточение условий и дискриминацию при заключении договоров поставки , необходимость оплачивать " входные билеты " , предоставлять сетям дополнительные услуги , без которых товар отказываются выставлять на полки .	28	Pronoun
Его возможности заматывать любые федеральные начинания безграничны , что неоднократно демонстрировалось в течение столетий .	3	Determiner
У нее было много предположений , которыми время от времени она со мной делилась : " Папа попал в плен и пошел в партизаны .	9	Noun
То , что шанс эволюционного перехода во второй половине 1980-х годов был упущен , а кризисные явления лавинообразно нарастали , беда , за которую пришлось дорого платить уже в 1990-е .	6	Adposition
ИНФОРМАЦИОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ ДИКТУЮТ .	0	Adjective
Проработка документа ведется по поручению премьер-министра России Владимира Путина .	3	Adposition
Пропагандируя эти продукты в ущерб всяким жирам , пирамида вводила потребителей в заблуждение .	12	Noun
В возрасте 104 лет на Кубе скончался Грегорио Фуэнтес , который послужил Эрнесту Хемингуэю в качестве прообраза героя его знаменитого рассказа " Старик и море " , сообщило австрийское радио со ссылкой на источники в Гаване .	8	Proper Name
Так что люди , страдающие от различных заболеваний , в борьбе за здоровье обретают в лице Цилиндров Фараона мощного союзника .	9	Adposition
У них значило : в одной группе ученики шли по программам разных классов , в собственном темпе , и было так , что один ученик числился в разных классах по разным дисциплинам .	8	Verb
Писатель поделился с дискутирующими собственным ужасом от прочитанного в современном учебнике по физике , купленном для своих детей - он не узнал там Ньютона .	2	Adposition
В рекламном слогане Шилдс произносит фразу : `` Вы хотите знать , что находится между мной и моими джинсами ?	9	Verb
Уголовный кодекс Российской Федерации ( УК РФ ) -- основной и единственный источник уголовного права , единственный нормативный акт , устанавливающий преступность и наказуемость деяний на территории Российской Федерации , России .	22	Conjunction
Он не раз говорил , что друзья из спецслужб предупреждают его о серьезной опасности , советовался с коллегами о том , нужно ли всерьез воспринимать эти предупреждения и как действовать в такой ситуации .	26	Noun
Произошел скачок масштаба обществ , и понимание того , каким образом они эволюционировали , нам могут дать история и археология .	11	Pronoun
О такой работе я как раз и мечтал , хотя она и была совсем нелегкой .	6	Particle
Но , тем не менее , сейчас самое время , как считают специалисты , начинать делать долгосрочные инвестиции .	15	Verb
В начале 80-х в Сибири начали было осуществляться программы , призванные сделать ее экономически самодостаточной , - пошли кое-какие вливания в сельское хозяйство , стало больше предприятий , выпускающих конечную продукцию на местном сырье .	33	Noun
Из письма немецкого солдата 31 декабря 1942 года : " Здесь все плохо и безнадежно .	13	Conjunction
Среди конструкторов планеров первого слета были С. В. Ильюшин , М. К. Тихонравов , В. П. Ветчинкин и Б. И. Черановский .	17	Conjunction
И народ в дни больших матчей старается с фанатами не пересекаться .	2	Adposition
Биржа не собиралась раздать возвращенные средства каждому гражданину США ( каждому пришлось бы по пол доллара ) или направить их на благотворительные цели .	17	Conjunction
« Самой идее покупать и носить части тела других людей присуще нечто неприятное , отвратительное , скверное » , – говорит она .	12	Adjective
Запросу на смягчение линии соответствовала речь в Мюнхене Сергея Иванова , которого раболепный российский политический класс на два месяца просто забыл даже упоминать , но который , несомненно , станет одной из ключевых фигур будущего руководства страны .	15	Noun
Но для их проезда из аэропортов в центр города никакие " кортежи " не предусмотрены .	7	Noun
Сотрудник Института общественных наук Бард Центра Ф. Кунхардт уделил значительное внимание мифологизации образа Авраама Линкольна .	0	Noun
Столько же в среднем банки платят по рублевым депозитам .	0	Adverb
Те же данные дают опросы только по странам СНГ .	5	Particle
А это вопрос не техники , а того , можно ли договориться с парламентским большинством .	0	Conjunction
Просто варварство какое-то - не понимать , что ценностью обладает подлинный памятник материальной культуры , а не его имитация .	7	Conjunction
Бывший аполитичный Клаус , ставший в новую эпоху искусным и жестким политиком - харизматиком , до сих пор удерживает высшие позиции в своей стране .	7	Noun
Все большую популярность набирает Санкт-Петербург , где , по данным исследовательского холдинга Romir Monitoring , в 2006 году хотел бы жить каждый 20-й москвич .	15	Adposition
Почему у него очевидно не получается сделать то , о чем он пишет ?	10	Pronoun
В той или иной мере акционеры , кредиторы и клиенты кипрских банков должны тоже заплатить , вторил ему официальный представитель федерального правительства Штеффен Зайберт .	0	Adposition
В FreeBSD журналирование транзакций файловой системы UFS может осуществляться на уровне GEOM модулем gjournal .	5	Noun
Но вся эта сопоставимость - до тех пор , пока он не выглянет из своего окна наружу , не прогуляется по собственному загаженному двору , не проедет по грязным , разбитым , загазованным улицам , увязая в автомобильных пробках .	26	Verb
Говоря о ситуации на Северном Кавказе и , в частности , о Чечне , помощник президента сообщил , что в перспективе в республике останется одна дивизия и одна бригада внутренних войск .	8	Adposition
- На практике этот принцип был реализован , можно сказать , случайно , - рассказывает один из создателей таких станков , доктор технических наук П. М. Чернянский .	23	Noun
- Министерство образования и науки включило в постановление правительства о ВШЭ несколько положений , которые существенно изменят учебный процесс .	4	Noun
Вот только никто с него не спросит за срыв выпуска двух номеров газеты и агитлистовок .	13	Conjunction
Что же касается до Органической Химии , то теперь все в том согласны , что она в настоящем состоянии науки , несмотря на быстрые ее успехи , не может быть изложена удовлетворительным образом .	19	Noun
К тому же не так уж , видимо , безоблачен экономический ландшафт , нынешний пасторальный вид которого могут нарушить и падение нефтяных цен , и неустраненные инфляционные угрозы , и последствия негативных тенденций мировой экономики .	34	Noun
При этом передняя часть нижней челюсти сдвигается вперед и поворачивается относительно верхней .	3	Noun
Уже в первую ночь командир батареи капитан Шалдаев начал готовить для орудия окоп и тщательно его замаскировал .	11	Noun
Немцы , захватив город , расстреляли и повесили коммунистов , евреев собрали в гетто , и началась повседневная жизнь .	13	Noun
Но нам кажется уместным уже сейчас разбавить общее удовлетворение каплей скептицизма .	3	Adjective
Это и спальное место , и гостиная , и просто пол , если кому-то вздумается срезать путь напрямую .	8	Conjunction
Наши офицеры пробовали заводить с ними знакомство , но они решительно отказывались поддерживать какие-либо отношения , мотивируя это тем , что родители категорически запретили им принимать ухаживания русских офицеров .	1	Noun
Считается , что это проявление мужского синдрома : стремления к управлению жизнью .	8	Noun
Будучи , в принципе , аналогом экосистемы , биогеоценоз характеризуется ограниченной протяженностью и однородностью природно-климатических условий .	12	Conjunction
Первые две опасности относятся к категории тех , про которые наши силовики могут решить , что справятся с ними своими привычными средствами .	1	Numeral
Директор центра " Сова " Александр Верховский считает , что такие заявления делаются , чтобы оказать моральное давление .	9	Conjunction
И до самого своего позорного финала старалась забыть , что , если правда эта вылетит , то ее не поймаешь всей государственной машиной .	5	Noun
По словам дипломата , Карзай проведет с президентом Таджикистана Эмомали Рахмоновым переговоры , в ходе которых лидеры обсудят восстановление Афганистана .	17	Verb
Осенью 1914 г. при личном участии Колчака была разработана операция по минной блокаде немецких военно-морских баз .	7	Verb
Но главное , что , сколь бессмысленно говорить о " западной " и " российской " схеме радиоприемника , столь же бессмысленно рассуждать о " западной " и " российской " демократии .	14	Adjective
Хотя советская идеология дискредитирована , она оставлена нам в качестве неискоренимого наследия .	7	Pronoun
Если таким образом утеплить дом , то ему уже не потребуется система отопления и теплоразводка по контуру в виде водяных батарей .	13	Conjunction
Однако на обратном пути они попали в снежную бурю .	1	Adposition
Папа всегда был рад подробно объяснить , как забить гвоздь , как отбиться от хулиганов , как включить телевизор и , конечно же , как обращаться с автомобилем .	16	Adverb
Чижик моментально запоминал , сколько , где и каких " олухов " надо выставить , и больше балетмейстер о мимансе не помнил .	0	Noun
Эллиотт предлагает первым делом проверить , насколько сильно эту последовательность можно сжать при помощи программы - архиватора : текст на человеческом языке , по мнению ученого , сжимается примерно вдвое .	23	Adposition
Вот некоторые примеры : Лыжи и Лажа про телефоны LG , самка , сама ( самсунг ) , мобеец , сотеец , трубеец .	18	Noun
Данные электроэнцефалограммы подтвердили перестройку мозга на иной режим работы .	0	Noun
Потом опять доставала , перечитывала , у меня просыпалось вдохновение , я еще немножко продвигалась вперед .	11	Pronoun
Общее число погибших в ходе израильской операции в секторе Газа достигло 10 человек , 115 ранены .	10	Verb
Напомним , что после 11 сентября 2001 г . некоторые иностранные инвесторы закрыли свои дела в Индонезии , наиболее населенной мусульманской стране , из опасений терактов со стороны исламских экстремистов .	20	Adjective
Однако основная проблема со скоростью - это то , что сформированная " база " за счет большей " парусности " падает медленнее , чем " лепестки " и отдельные парашютисты .	21	Adverb
Правда , многих устраивают иные бонусы - высокая и растущая зарплата , а также карьерный и профессиональный рост .	17	Noun
Набор углов , расстояний и частот - это огромный численный массив , требующий для обработки мощнейших процессоров .	3	Noun
Каким образом , на ваш взгляд , нужно решать эту проблему ?	10	Noun
Проведя такую классификацию , я понял , что наиболее перспективны машины третьего класса , где транспортные и рабочие движения детали и инструмента не будут мешать друг другу : обработка пойдет в ВРЕМЯ транспортировки .	4	Pronoun
В 20-е и отчасти в 30-е годы нашей стране пришлось пережить время поисков и создания " новых " социалистических форм взаимоотношений , образа жизни .	19	Noun
В заложенных им основах биогеографии климат выступает как определяющее звено ландшафта .	5	Noun
Хомячок живет , к сожалению , полтора - два года , а кошка лет 10 - 15 , а то и 20 .	9	Noun
Не углубляясь в анализ ответов , отмечу лишь одну деталь : из перечня ценностей совершенно исключены книга , знания , школа , коллектив товарищей по классу .	25	Noun
Вообще " фория " происходит от греческого " переносить страдание " , и помимо гинекологии употребляется иногда в психиатрии для описания депрессивных состояний .	17	Adposition
И вот тогда , узнав об этом , друг их семьи , худой длинный профессор истории Дик Робертсон неожиданно захохотал - он , вообще говоря , редко хохотал и почти не улыбался .	30	Particle
Например , высокий уровень потребления у народа , достижения в экономике , в изобразительном искусстве .	0	Adverb
Выехавшие на место происшествия милиционеры задержали 49-летнего хулигана , топор у него изъят .	3	Noun
- По одной версии - после окончания роста , примерно лет в двадцать , по другой - и вовсе лет в двенадцать " .	12	Numeral
По словам многих специалистов , последнее решение РЭК станет " тарифной виселицей либо для городского бюджета , либо для населения , либо для обоих одновременно " .	12	Conjunction
Существующая система подбора , расстановки и подчинённости судебных кадров , а также внутрисудебная система воздействия на самостоятельность судьи , являются теми механизмами , которые и делают судей зависимыми , а чиновников коррумпированными .	13	Noun
Ломоносова , Белорусским государственным университетом и другими партнёрами .	5	Conjunction
Заморозка цен на социально значимые продукты продлена до 1 мая .	1	Noun
А смена государственной системы - это не только легитимация власти на честных выборах ( сами по себе они могут привести лишь к приватизации системы иными людьми ) , но и изменение конституционного строя страны .	7	Particle
Вот уже и голоса слышатся из оппозиционного стана : в случае выхода во второй тур Путина и Зюганова будем призывать голосовать за Зюганова .	7	Noun
Именно после этого эфира руководство радиостанции предложило ( или разрешило - уже не помню , чья была инициатива ) вести мне свою научную программу .	17	Noun
Представления не имею , какое у них назначение и сколько людей там работает , но по разбросу и размаху - это натуральный город .	6	Pronoun
Важны были другие знания : кто что спрашивает , кому как отвечать ( один любит сразу , другой - подумавши ) , как легче заучить наизусть формулы или формулировку …	11	Verb
Дело в том , что даже при самых щадящих настройках тренажер не просто вибрирует , а РЕАЛЬНО вибрирует , превращая тренирующегося в живое подобие отбойного молотка .	16	Adverb
Ли уже давно не участвует в турнирах по бодибилдингу , но продолжает заниматься делом .	13	Noun
Письменности не было , -- в Ведах нет упоминаний о письме или письменных материалах .	9	Adposition
В их оранжерее каждые сутки биомасса высших растений прирастала ( в сухом весе ) почти на 2 кг , из них 0,6 кг было съедобно .	8	Verb
Чудным звоном заливается колокольчик ; гремит и становится ветром разорванный в куски воздух ; летит мимо все , что ни есть на земле , и косясь постораниваются и дают ей дорогу другие народы и государства " .	34	Noun
Только с декабря 1986 г. по март 1987 г. им получено без оплаты продовольственных заказов на 2800 рублей , в том числе коньяка и вина - на 1400 рублей .	27	Numeral
Человек , который знал толк в стрельбе , как раз и попал с 70 метров крысе между глаз ( и был немедленно отстранен от дальнейшего теста ) .	15	Noun
Теперь по периметру комнаты бегает американский паровоз в масштабе 1 : 87 .	5	Adjective
С другой стороны , конечно , есть методы и быстрые , которые я потом еще покажу , но у них , как правило , есть очень плохое пространственное разрешение : они отдельный атом просто не видят .	15	Verb
Если же нет то все пойдет по известному сценарию с мучительным выбором между операцией " Преемник " и соответствующим изменением конституции .	3	Conjunction
Это самая маленькая угольная компания Кузбасса , в прошлом году ее шахты добыли 1,8 млн тонн угля , в этом году добыча составит около 2,5 млн тонн с учетом результата 10 месяцев .	3	Adjective
А то , что мы признали независимость , не означает , что конфликт будет решен .	9	Verb
Большинство реестров в Европе - платные .	5	Adjective
Вилла , выкупленная СС в конце тридцатых и приспособленная под элитную гостиницу , расположена в пригороде Берлина : один ряд окон выходит в парк , другой - на живописное Вандзейское озеро .	27	Adposition
Космическая технология на земной службе .	1	Noun
В ходе захвата , проведенного 29 марта , началась перестрелка , в которой погиб глава банды .	15	Noun
Тот с толпой избил моего отчима и пригрозил отрезать нам с детьми головы , если мы не освободим комнату .	2	Noun
Ли́нтон Хи́тклифф ( ) -- вымышленный персонаж и второстепенный герой романа Эмили Бронте `` Грозовой перевал &#39;&#39; .	8	Adjective
По мере вхождения в боевой состав , корабли должны были распределены на четыре основные группы :	12	Numeral
Финистерре ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Ла - Корунья в составе автономного сообщества Галисия .	9	Adposition
" Сегодня бизнес не может жить , как 5 - 10 лет назад , когда было даже как-то неприлично платить все налоги в бюджет .	23	Noun
Таким образом , заимствуя у природы инженерные решения , можно существенно повысить энергоэффективность современных технологий .	11	Verb
Он зарегистрирован в начале апреля .	1	Participle
- А юристы , которые работают для НКО , вообще штучный товар " .	10	Adjective
Лариса Васильевна взяла следующие листы верстки и понесла их к себе .	2	Verb
Коллеги силились понять , в чем выгода от оживления трупа .	9	Noun
По его словам , в советские времена в стране сформировалась тенденция превращения системы НПО и СПО в социальные камеры хранения для наиболее проблемных детей , что фактически уничтожило профессиональную составляющую учебного процесса .	23	Noun
Греческое министерство здравоохранения издало специальное разрешение разрешающее донорство и отправку крови из муниципалитетов Каламария , Пенталофос и Флорина , а также от монахов сербского монастыря Хиландар на Афоне , и включение крови в гуманитарную помощь .	1	Noun
И , надеюсь , в результате этого кризиса Россия откажется от большой ошибки - мы много денег держим в ценных бумагах США и мало вкладываем в свою страну .	22	Conjunction
Один из главных русских романов нулевых был создан не в Москве и даже не в России , а в Ереване .	6	Verb
Это видно на примере Российской трехсторонней комиссии ( правительство , работодатели , профсоюзы ) .	8	Noun
И кроме того , в наше время достижение национальных целей после революционных переворотов становится невозможным без использования достижений окружающего мира , возможностей более развитых стран .	2	Pronoun
Например , высокий уровень потребления у народа , достижения в экономике , в изобразительном искусстве .	12	Adposition
В августе 1788 года члены экспедиции И. Биллингса под руководством Даниила Гауса взошли на Ключевскую сопку .	0	Adposition
Они окупаются , если направлены на имплантацию в продукт элементов большой пятерки .	8	Noun
В статье критикуется тезис о том , что снижение ставки налога обязательно приведёт к росту его собираемости .	8	Noun
Вопрос в другом : а не снесут ли здание и не выселят ли из него жильцов .	14	Pronoun
Декстер приезжает к ней в гости , и Эмма хочет их познакомить .	3	Pronoun
Но при этом не допустить реальных осложнений .	3	Particle
Например , у кристалла германия даже один атом чужеродного вещества на десять миллиардов атомов основного кристалла существенно влияет на электропроводность .	6	Numeral
Так , наблюдения показывают , что одним из способов приспособления к климату является размер тел живых организмов " .	16	Noun
Впервые в истории Сети носители английского языка перестали быть доминирующей группой в Интернете , благодаря 100 миллионам новых пользователей , пополнивших Сеть в течение 2001 года .	9	Participle
Она оставила верстку , и Лариса Васильевна принялась читать роман о шахтерах ; он начинался с детства героя , с давних времен , когда шахты были для горняков преисподней .	28	Noun
Девять парней , косящих от армии , и все в одинаково растерянном и неприкаянном положении .	12	Conjunction
Это так необдуманно с ее стороны рассказывать мне свои истории .	8	Determiner
И , слава богу , спорить мне с Вами не придется , потому что я с Вами практически во всем согласен в нашей невольно завязавшейся переписке на олимпийскую тему .	25	Noun
Агентства едва ли проводят оценку его стоимости , ведь для этого требуются услуги консалтинговых компаний , и само исследование стоит не одну тысячу долларов .	9	Adposition
Заглушив двигатель своей машины и укрывшись за ней , пожарные сумели выбить из рук злоумышленника пистолет , связали грабителя и сдали прибывшему отряду полиции .	11	Verb
В 16.40 машинист поезда между станциями Отрожка и Придача в пригороде Воронежа заметил на рельсах посторонние предметы - железобетонные опоры .	12	Verb
Мембраны избирательно разделяют компоненты жидкой или газообразной фазы благодаря физико - химическим свойствам материала мембраны и заданным размерам пор .	0	Noun
В Бельгии есть такой закон : если вы запретили использовать свои органы для трансплантации и находитесь в соответствующей базе данных , то и пересадку при необходимости вам делать не будут .	0	Adposition
Стоит подождать 2 - 3 дня , и большинству пациентов , у которых нет осложнений , это исследование не понадобится .	11	Adposition
Экологи пугают перспективой , что будущие поколения ожидает незавидная участь - жизнь на отравленных кислотой пустырях .	8	Adjective
Будь он хоть самую микроскопическую малость виноват , он бы проглотил выговор .	1	Pronoun
Впрочем , все прогнозы относительно грядущего похолодания или потепления надо воспринимать с осторожностью .	10	Verb
Лыжи для телемарка должны быть мягкими , чтобы на них было легко входить в поворот даже в глубоком снегу , широкими , чтобы они не тонули в целине , и легкими , чтобы лыжник не уставал в длинных походах .	38	Noun
Грубо говоря , зарплаты пришлось повышать , но все остальное удалось урезать .	4	Verb
Раньше люди были не способны увидеть то , что находится у них буквально перед носом , но современные технические средства и компьютерное моделирование помогают хоть немного разобраться в том , как устроен окружающий мир .	10	Adposition
И за пикосекунды никакие тела - и вообще даже свет - не успевают сдвинуться на какие-либо макроскопические расстояния .	17	Noun
" Я надеюсь , что к весне мы уже получим патент , - говорит Скулачев .	1	Pronoun
В настоящее время в России разрабатываются реакторные установки малой мощности типа СВБР для создания атомных энергоисточников в диапазоне мощностей 10 -- 40 МВт , эл .	1	Adjective
230 депутатов - нацистов составили в рейхстаге самую крупную фракцию за все время существования Веймарской республики .	3	Noun
Целое долгое лето он мучительно наблюдал , как она гасла , переставала быть .	5	Verb
Окна принялись завешивать одеялами , коврами , чтобы кое-как защититься от снега и ветра .	1	Verb
Поэтому проиллюстрирую вышесказанное несколькими историческими примерами , пока что не относящимися к России .	11	Adposition
Комментируют проректор ГУ-ВШЭ Сергей Рощин и директор Института социальной политики и социально-экономических программ ГУ-ВШЭ Сергей Смирнов .	11	Adjective
С 1900 года действовало Русское горное общество с отделениями во Владикавказе , Пятигорске , Сочи , Верном ( ныне Алма-Ата ) .	10	Proper Name
С помощью таких компаний можно организовать учебно - тренировочные сборы за рубежом и выезды на международные соревнования .	12	Conjunction
" Мало-помалу я стал понимать , что жизнь с ними меняет и меня самого , - говорит Жан Ванье .	3	Verb
Последняя схема особенно способствует усилению криминогенных факторов в отрасли и создает условия для присвоения выводимых " в тень " финансовых средств .	11	Noun
- А теперь фырчит ежонок ( улыбнулись , прикусили верхними зубками нижнюю губу : фь-фь ) ;	11	Adjective
На президентских выборах в марте 1932 года СДПГ не выставила своего кандидата , а призвала голосовать за фельдмаршала Гинденбурга как альтернативу Гитлеру .	11	Noun
Но дать женщине больше свободного времени , улучшить ее материальное благосостояние - это еще не все .	4	Adjective
Однако ситуация с финансированием " научного " космоса в те годы была крайне тяжелой .	13	Adjective
И тут же Горбачев к власти пришел - все приехали знакомиться с новой властью .	6	Verb
В таких условиях готовить аппарат к полету на тот же Марс чрезвычайно сложно , так как надо уложиться к " окну " для старта .	6	Noun
В то далекое время нейтронная физика делала первые шаги .	6	Verb
Любая болезнь - это совокупность изменений .	4	Noun
В специализированных магазинах для моделистов можно приобрести и католический костел , и африканского верблюда , и даже фигурки мужчин и женщин в момент любви .	8	Adjective
Отставка Виктора Геращенко с поста главы ЦБР не отразилась на торгах на Московской межбанковской валютной бирже - в начале торгов курс доллара практически не изменился .	24	Verb
В южном Уэльсе сеть обслуживания InterCity 125 расширилась до станций Милфорд Хейвен , Фишгард и Пемброк .	11	Proper Name
То есть , например , вы брали кредит на год и должны выплачивать по 10 тысяч рублей ежемесячно .	16	Noun
Объяснение разницы между живым и неживым присутствием особой жизненной субстанции .	1	Noun
Российские ученые не остановились на этом .	3	Verb
Но в Центре управления все быстро поняли и запретили Савченко выходить на связь , сказали , что я нарушаю режим космонавта , что мне уже женские голоса слышатся .	1	Adposition
А место в сквере , как утверждают многие , тогдашний первый секретарь обкома партии М. Шакиров готовил для своего бюста " по случаю надвигающейся " второй звезды Героя .	10	Adjective
Федеральный закон " О товариществах собственников жилья " установил процедуру управления домами , не имеющими единого собственника .	11	Noun
При этом снимаются проблемы легких и реакционноспособных атомов , а производительность автоматически возрастет на два - три порядка .	13	Adposition
Нефти в Ираке относительно много , а нефтепродуктов - то нет .	0	Noun
Таким образом , сначала происходит индивидуальный и добровольный выбор деятельности , которая затем сопровождается обсуждением нового опыта .	9	Noun
Выйти из него можно , только обеспечив минимально необходимую легитимность государства и власти , прерванную почти столетие назад , и восстановив на этой основе логику исторического развития страны .	19	Conjunction
Реальный конфликт богатого " Севера " и нищего " Юга " ( который сменил конфликт " Запада " и " Востока " ) окрасился в религиозные тона не просто так .	13	Verb
Мы можем на вступительных отобрать лишь тех , кто способен учиться в вузе .	2	Adposition
В первую очередь , как это и положено , он вывел в верхнем углу гриф " секретно " .	5	Pronoun
Ассоциация юристов уже заявила , что деятельность факультетов на правах юрлиц не противоречит Гражданскому кодексу ( ГК ) .	5	Conjunction
Их принятие повлияло на основные правила игры ( тронул - ходи , взятие на проходе и пр. ) .	13	Adposition
Вероятно , лишится своего места и 73-летний президент Федерации прыжков на лыжах с трамплина Владимир Славский .	7	Noun
Член ЦК эсеров Д. Ф. Раков был арестован в ночь государственного переворота в Омске 18 ноября 1918 года , поставившего у власти Колчака .	21	Noun
Ректор Московской международной высшей школы бизнеса " Мирбис " Станислав Савин встречался с консультантами Rolаnd Berger несколько раз .	11	Verb
В нем подчеркивается , что " все палестинцы и исламские движения всего мира должны объединиться и выразить свое возмущение оккупационной политикой еврейского государства " .	11	Determiner
Но при злоупотреблении законом и полномочиями со стороны власти , органов правосудия , правопорядка , при ограничении политической и деловой конкуренции наше стремление к инновационному развитию может оказаться завышенными ожиданиями .	26	Verb
В 1919 году Ростислав вместе с матерью покинул Россию и уехал сначала в Румынию , а потом во Францию , где закончил Высшую школу дипломатических и коммерческих наук и в 1931 году поступил на службу в Алжирский банк .	35	Adposition
Продвигаясь на запад , Тимур столкнулся с государством Кара Коюнлу , победа войск Тимура вынудила предводителя туркмен Кара Юсуфа бежать на запад к Османскому правителю -- Баязиду .	24	Noun
Приходила тетя Шура управдомша : " Опомнись , Настя , парнишку - то пожалей " .	13	Verb
Серебряный значок вручается планеристам , которые достигли высоты по крайней мере 1000 м , совершили полет продолжительностью как минимум 5 часов , и пролетели по прямой по крайней мере 50 км .	19	Numeral
Полноценный эксперимент назначен на 21 октября .	5	Noun
Второе из недавних открытий специалистов ГИМ связано с найденными археологами близ Астрахани нарядными одеждами знатной золотоордынской ханум XIII века .	9	Noun
Автор этого письма - Алексей Симонович Кондрашов , известный специалист по эволюционной генетике , профессор Мичиганского университета .	15	Adjective
При этом ФРС направила в суд более 8 тыс . исков о прекращении деятельности организаций .	10	Noun
Болид Формулы - 1 представляет собой углепластиковый монокок с четырьмя расположенными вне корпуса колесами , из которых задние два являются приводными , а передние - ведомыми .	4	Verb
- К сожалению , мы не располагаем достоверной информацией о температурном режиме в регионе до начала ядерных испытаний , а потому делать окончательные выводы о причастности полигона к этим явлениям еще рано " .	4	Pronoun
Закончил свой ответ Александр Некипелов следующим замечанием : кому-то может не нравиться тот или иной руководитель Академии наук , могут быть разные точки зрения , нужно их обсуждать , но только следует делать это нормально , по-человечески .	13	Conjunction
) В этом сезоне НХЛ учредила новый приз -- Джек Адамс Авард , награда , ежегодно вручаемая Ассоциацией журналистов Национальной хоккейной лиги тренеру , который внёс наибольший вклад в успехи своей команды .	20	Adjective
Вот одно из научных определений этого возраста .	4	Noun
- Постепенно выходите в лидеры борьбы за чистоту природы ?	5	Noun
Имеется в виду нечто очень патриотическое , вполне соответствующее духу времени , наступившему в России .	2	Noun
Глушко небезосновательно считал , что работа над многоразовым кораблем закроет лунные программы ( что впоследствии и получилось ) , затормозит работы по орбитальным станциям и помешает созданию его семейства новых тяжелых ракет .	29	Adjective
Аналогично тому , как Муссолини уничтожил марксистов в Италии , мы должны посредством диктатуры и террора достичь того же " .	13	Noun
В Англии такой метод работы - анализ ситуации с образовательной для данного человека точки зрения и построение дальнейшего индивидуального пути - называется тьюторством , в России - педагогикой поддержки , в бизнесе - коучингом .	12	Noun
Есть такое возражение на ситуацию множественности учебников : но ведь не школьник определяет учебник , по которому будет учиться , а его учитель или школа , так о какой же свободе выбора идет речь ?	13	Noun
А вот правоверные мусульмане практически никогда не оказываются в хосписах - как правило , приверженцы ислама очень хорошо ухаживают за умирающим родственником дома .	17	Adverb
Он не сказал ни о коллективизации , ни о голодоморе на Украине , ни об истреблении интеллигенции , ни вообще о том , что весь этот лагерный социализм строился на костях миллионов загубленных советских граждан .	32	Participle
Тут выяснилось , что " Ока " стоит себе на одной из штрафстоянок .	7	Verb
Речь идет о Балканах , находившихся под властью Османской империи .	2	Adposition
" Мы не хотим материальной компенсации за флаг , мы просто хотим , чтобы все знали , чей он " , - сказал Копелякис в воскресенье .	13	Conjunction
🎵 Лучшая музыка для растяжки !	2	Noun
В 1970 - 1980 годах российскими исследовательскими судами в этом районе были сделаны сотни фотоснимков , на которых запечатлены рукотворные стены , ступени , следы кладки и своды каких-то каменных структур " .	14	Noun
Нет и никаких намеков на смену риторики в отношении Запада , о смене - хотя бы сезонно - весенней - фасонов патриотических мод .	21	Adjective
По данным на 11 часов , фронтовой бомбардировщик Су - 24 , пропавший накануне , не обнаружен .	4	Noun
Женщина сообщила , что уже давно не посещает занятия .	4	Adverb
Как заноза - пока не выковырну , не успокоюсь .	7	Particle
Последующие рассуждения , поневоле вовлекающие в рассмотрение такой объект анализа , как Медведев , не являются попыткой предсказать его судьбу .	9	Noun
Несколько лет назад мне еще довелось в последний раз увидеть такого - сорокалетнего , изъезженного жизнью по лицу , но оставшегося верным тому , лучшему , своему , героическому времени .	15	Noun
Нам нужно вернуть доверие к себе " .	2	Verb
Впереди сводных полков фронтов шли командующие фронтами и армиями , Герои Советского Союза несли знамёна прославленных частей и соединений .	4	Verb
С тех пор друзья поменяли три унитаза и две квартиры , но " крупная кала " навсегда осталась в их семейном обиходе .	17	Verb
Между тем веселье опять понемногу стало вступать в свои права , а мрачноватость , того и гляди , отступать .	3	Adverb
При этом нужен возрастной ценз для административных должностей ( независимо от членства в академии ) - тут председатель СМУ совершенно права .	20	Adjective
В качестве основного источника энергии для обслуживания экодома ученые предлагают использовать энергию солнца .	8	Noun
Может быть , перец ?	1	Verb
А. Ткачев : На Кубани земля - это основа основ , поэтому , повторю еще раз , за этими процессами должен быть жесткий государственный контроль .	0	Proper Name
Ничья - 0,5 очка ;	2	Numeral
В общем , это был бы наш мир , если бы мы согласились допустить наличие в нем волшебства .	6	Determiner
Вереницы посыльных несли по двум пересекающимся коридорам стопки бумаг , которые , видимо , символизировали во сне информацию .	8	Noun
С каждым новым пассажиром Крэк все больше съеживался : убьет этот или нет ? !	6	Adverb
Нет баушки - купил бы , есть баушка - убил бы .	4	Particle
В ответ Uber получит инвестиции на сумму миллиард долларов и место в совете директоров китайской компании .	4	Noun
Фактически такой пролив и был тем " внутренним морем " , о котором говорил Платон .	4	Verb
Парикмахер общался со своими коллегами , обменивался ничего не значащими репликами , а я понимал : они воры .	2	Adposition
Поэтому , начавшись как протест против фальсификаций , движение в силу того , что власть ничего не хочет делать и менять , переросло в антисистемное движение .	25	Noun
Заявку на участие подали три робота , представляющие разные школы уборки : американскую , шведскую и немецкую .	7	Participle
Более того : дешевыми информационные продукты могут быть только в том , далеком от коммунистических упований случае , когда небольшое количество творцов поставляют продукцию большому количеству потребителей , между которыми и распределяются затраты .	21	Noun
По разным оценкам , они контролируют от 50 до 75 процентов всего рынка офисной мебели в России .	15	Adposition
В этом ряду , в частности , и семинары , организованные Гайдаром в Москве и Чубайсом в Ленинграде в первой половине 1980-х годов .	14	Conjunction
По своей направленности и конкретному содержанию не согласуются с действующим общесоюзным законодательством и некоторые другие положения проекта .	13	Determiner
Об этом сообщили в пресс-службе " Балтики " .	2	Verb
В советское время мало кто воспринимал " лавку " как частный магазин , и обычной реакцией было слово " скамейка " .	9	Conjunction
Микросекунды - это , в общем , довольно уже далеко отстоящий от обычной повседневной жизни диапазон времен , но , тем не менее , его можно наблюдать и с помощью обычных видеокамер .	7	Adverb
Но в этой сфере точно так же имеет значение взаимодействие конкретных персонажей , в том числе неформальное .	4	Adverb
Спрашивается , с чего бы это Сталину мстить полякам за попавших в польский плен красноармейцев , когда в 1937-м в СССР добивали тех из них , кто выжил и вернулся ?	18	Adjective
" Мы хотим видеть Афганистан независимым и процветающим государством " , - сказал глава российского государства .	6	Conjunction
Сами они , понятно , бесплодны в научном отношении , но зато крайне изобретательны - так администраторы стали присваивать себе результаты чужих исследований , причем зачастую целых научных коллективов .	27	Adjective
С одной стороны , все распространенные тесты - от популярных до узкопрофессиональных - в нашей стране свободно продаются в книжных магазинах .	11	Adjective
Палец плавно нажимал на спуск , проходя тот отмеренный срок , который еще оставалось жить немцу .	11	Pronoun
Вопрос к оппозиции .	1	Adposition
Но неужели ни у кого из педагогов не возникал вопрос " зачем " ?	1	Particle
Война США с терроризмом ведется против тех , кто под прикрытием религии разрушает божий дар свободы .	0	Noun
Чувствительный микрофон с bluetooth - передатчиком при этом надевается на шею как кулон и прячется под одеждой , сообщая " группе поддержки " все , что происходит вокруг пользователя .	26	Verb
Он также заявил , что снизятся иностранные инвестиции в Россию , будет ограничен приток передовых технологий в страну , экономика станет несколько более закрытой .	15	Noun
Жириновский считает , что слишко часто россияне занимаются сексом Видео : Кафе бар " Вовремя " .	7	Verb
Становится ясно , почему зарегистрированных безработных 21 тыс . , а в опросе той же службы занятости безработным назвал себя каждый десятый житель столицы .	12	Noun
В этом появилась научная необходимость , да и технические и финансовые возможности позволяли возобновить лунную программу .	12	Verb
Ремонтируется часть городских дворов .	1	Noun
Вот - Карл Шмитт , один из самых известных правоведов страны .	5	Numeral
Мораль , следующая из этого , довольно проста : если вы едете в плотном потоке машин , нужно тормозить как можно меньше и как можно более плавно .	19	Adverb
Социально - экономическая система представляет собой феномен жизни общества , который определяет `` систему координат &#39;&#39; , в котором оно осуществляет свою жизнедеятельность .	18	Pronoun
К ним относились италийские земли , рабы и скот , служивший для обработки земли , а также земельные ( предиальные ) сервитуты как разновидность бестелесных вещей .	13	Noun
Встречаемся , проводим переговоры .	2	Verb
Бросаются в глаза постоянные символические унижения " вновь избранного президента " , как теперь нелепо говорят .	5	Noun
Ты шахтер , упавший с кайлом в руке , ты — дитя , что всем — ни к чему , Ты дурак , поднявший в чужом платке ослепительную чуму .	6	Adposition
Но в сезоне 1974 года номера 0 не было , а под номером 1 выступал Ронни Петерсон из команды " Лотус " , фактически унаследовавший номер от чемпиона 1972 года Эмерсона Фиттипальди , перешедшего в " МакЛарен " .	10	Conjunction
Знаю лично профессоров , которые ездили в Турцию челноками , и инженеров , которые по ночам подрабатывали извозом .	11	Noun
Но я могу сказать , в том числе как человек , который инициировал премию " Глобальная энергия " , что мир и передовые страны достаточно богаты сегодня , чтобы всерьез заняться преобразованием солнечной энергии в электрическую .	21	Conjunction
Контроль над ними премьера можно усмотреть лишь в том , что главы Минобороны и МВД вместе с министром иностранных дел станут членами Президиума правительства .	5	Verb
А что-то с началом перестройки выплеснулось на страницы газет и журналов и задало общий тон критическому обсуждению сложившейся в стране ситуации .	18	Adposition
В то же время он понимал непредсказуемость последствий и потому решил , что " если уж спалить чью-то нервную систему , то лучше собственную " .	19	Noun
Об этом сообщили в понедельник информированные источники в руководстве " нефтяного картеля .	6	Noun
А если касаться ближайшей перспективы , то близость Марса , по мнению Глобы , может сказаться на политических событиях в среднесрочном временном тренде , поскольку планета стоит сейчас в зодиакальном знаке Рыб .	21	Adjective
Увидишь , это очень просто .	0	Verb
Но прямые экстраполяции всегда представляют сомнительный метод прогнозирования , а в данном вопросе , пожалуй , нет материала даже и для экстраполяции .	6	Noun
Министр финансов Николай Корбутуже заявил , что " из бюджета эти деньги не выделялись .	13	Verb
3 сентября 1942 года германские войска вышли на окраины Сталинграда .	8	Noun
Банальный грипп , перенесенный на ногах , иногда приводит к тому , что человек оказывается в листе ожидания на трансплантацию сердца .	17	Noun
Но я все же попробую вступить в полемику с Аузаном , мой друг выдвигает в своей лекции ряд предположений .	8	Adposition
Все это , разумеется , под флагом поиска истины .	8	Noun
Арендные цены в последнее время заметно выросли , но увеличилась и себестоимость жилья - в итоге за месяц аренды квартиры можно получить менее 1 % ее покупной стоимости .	27	Noun
- Смотри , какие стволы у осин ! - говорила она и останавливалась .	4	Noun
Верховным Советом СССР приняты многие законы об охране природы , решению важнейших вопросов отведено место в Основном Законе - Конституции СССР .	13	Participle
А он , как известно , коренным образом отличен от всех предшествующих общественно-экономических формаций .	10	Determiner
Увеличение эффективности алгоритмов составляет одну из задач современной информатики .	3	Verb
Встреча специального представителя США на Ближнем Востоке Энтони Зинни и палестинского лидера Ясира Арафата намечена на утро пятницы .	8	Proper Name
Кстати , подобные эксперименты осуществлялись не только у нас , но и в Гренобле , в других ядерных научных центрах .	16	Adjective
Вскоре после смерти дочери Галилей полностью потерял зрение , но продолжал научные исследования , опираясь на верных учеников : Кастелли , Торричелли и Вивиани ( автора первой биографии Галилея ) .	4	Proper Name
Были расстреляны или отправлены в ГУЛАГ те , кто мог первым предъявить ему счет за военные провалы , если бы война вдруг началась .	21	Adverb
Попытки создать какие-либо интерактивные экспозиции не приводили к ощутимым результатам .	0	Noun
Агрессивным называют деструктивное поведение , направленное на другую особь .	7	Adjective
Для более редкого масштаба Z ( 1 : 220 ) , в котором весь локомотив размером с черную клавишу пианино , фабрично " застаренные " рельсы найти гораздо труднее .	12	Pronoun
Входит в состав Дроздовского сельского поселения .	4	Adjective
Да и все цены на мебельных выставках уже давно переведены в евро .	4	Adposition
Это в хлебах безостановочно работали два пулемета , и множество автоматов светящимися нитями прошивали ночь .	0	Pronoun
Может быть , еще и поэтому я захотела отвечать сама за себя и параллельно с мультфильмами стала писать рассказы .	12	Conjunction
Если в самом по себе сильном , располагающем собственными предприятиями или вмешивающемся в экономику государстве видеть отрицание капитализма , то значит , капитализма не было нигде и никогда .	1	Adposition
Пакистан расформировывает два подразделения своей разведслужбы ISI , которые длительное время осуществляли финансовую и техническую поддержку исламских террористических группировок в Афганистане и Кашмире , пишет в среду влиятельная американская газета New York Times со ссылкой на представителя пакистанских спецслужб .	12	Adjective
В 1913 произведён в генералы от инфантерии , в марте 1914 переименован в генералы от артиллерии .	6	Noun
Не стоит забывать и об отравленных охотничьих дротиках африканских племен .	6	Adjective
При регулярных занятиях по саморегуляции и саморазвитию с применением Цилиндров Фараона во всем теле улучшается протекание энергии и крови , мышление становится более ясным , психика более уравновешенной .	17	Conjunction
" Я лично убежден , что мы , физики , могли бы решать такие задачи просто ради интереса или забавы " , - сказал Ричард Фейнман .	10	Verb
Это выразилось в попытках отменить рукопожатия , в " классовой " , партийной оценке ношения шляп , галстуков , одежды и т. д. , и т. п .	9	Adjective
- Еще как справитесь … положитесь на меня , - сказала Волжина уверенно .	7	Pronoun
После перерыва , объявленного до 13.30 мск , на заключительном судебном заседании будет дано последнее слово всем подсудимым .	15	Noun
То есть исследователи просто промоделировали это явление на компьютере , получили ожидаемые картинки , которые были бы при разных предположениях о времени жизни этой вакансии , и просто сравнили затем с экспериментально наблюдаемыми распределениями по энергии электронов .	30	Adposition
По итогам исследования была составлена база из 39 биллионов ( тысяч миллиардов ) возможных позиций с указаниями единственно верных беспроигрышных ходов .	2	Noun
Результат оказался для немецких налоговиков весьма плачевным : деньги стали стремительно покидать страну , перетекая в соседние Австрию , Бельгию , Люксембург и , конечно же , Швейцарию , где принцип банковской тайны закреплен законодательно , вплоть до конституции .	1	Verb
Так в частности , в 2003 г. был подписан договор о переработке 68 т ( по 34 т с каждой стороны ) плутония на Балаковской АЭС в MOX - топливо до 2024 года .	23	Adposition
И только через два - три месяца - первые наблюдения в режиме интерферометра .	3	Numeral
Рта вообще не было , точнее , он был сдвинут почти к уху …	10	Adverb
" Это символический подарок , обозначающий то , что кристаллы горного хрусталя , как и палаты Федерального собрания , работают отдельно , но делают общее дело " , - сказал спикер СФ .	31	Proper Name
- Понимаю , что вам претит разделение литературы на мужскую и женскую .	1	Verb
Однако , по словам Роберта Сатерлэнда из компании Pennzoil , присадки , определяющие значительную часть потребительских свойств масла , со временем расходуются .	0	Adverb
Он сеет ненависть и подрывает безопасность , - цитирует Абдаллу информационное агентство Saudi Press Agency .	12	Proper Name
Не может человек ощущать себя хозяином дома , зная , что от него ничего не зависит …	10	Conjunction
В июле 1918 года был подписан Франко-монегасский договор , который обеспечивал ограниченную защиту Монако Францией .	12	Noun
Мог бы и на месяц , но вот беда : мэрия срочно взяла кредит и отдала " Воронежэнерго " проклятые 20 миллионов , сорвав чьи-то далеко идущие политические планы .	21	Noun
Подходит человек и просит его пропустить , потому что он опаздывает на встречу .	7	Conjunction
Но ни для кого не секрет , что Россия плотно " подсела " на продуктовый импорт - мину замедленного действия .	8	Proper Name
Э. Колиха напомнил о выдающемся вкладе Авраама Линкольна в мировую историю , подчеркнув , что в разных странах его сравнивают с наиболее яркими политическими деятелями .	2	Verb
Это был сигнал собственным подданным , а также и всем остальным зависимым и независимым народам .	8	Particle
Назвав призванную девушку в честь своего кота `` Танарот &#39;&#39; , он тем самым заключает с ней контракт хозяина и слуги .	13	Adjective
Но , учитывая последние события , представители компании решили добавить к " Яндекс.Метрике " новую опцию , запрещающую индексацию страниц , о которых поисковику стало известно лишь благодаря счетчику .	4	Noun
Покидая Эфиопию , англичане оставили много оружия Бэзыбыз - Касе , а Гобэзэ отдали Мэкдэлу .	4	Verb
Денежное довольствие и пенсии военных будут увеличены в два этапа : с 1 февраля увеличатся на 9 % ( выплаты начались , но с задержками ) , с 1 октября 2008 года увеличатся еще на 9 % .	16	Numeral
А АПКИТ объединяет многих влиятельных игроков отрасли .	1	Proper Name
Ведь суть тупой пропаганды - восхвалять .	2	Adjective
Все они , выброшенные за борт , теперь обречены наблюдать , как непотопляемый Роман Аркадьевич приумножает свои капиталы и политическое влияние .	3	Participle
Такая перестройка затрагивает интересы многих и многих людей , начиная с государственной бюрократии и кончая многочисленными слоями населения , получающими доходы из бюджета .	19	Participle
Возглавив Государственную медицинскую миссию ЗУНР в Вене , аккумулирует сбор средств для молодого государства и отправляет четыре санитарных эшелоны для Украинской Галицкой армии .	12	Adjective
Столь крупный , хоть и несколько иной по своему характеру , был в 1998 году , но тогда " погреть руки " удалось немногим .	14	Noun
Еще всполох : 1941 год , расселение , ходим по квартирам .	0	Adverb
По его убеждению , Тува является прародиной шаманства , а сегодня его эпицентром .	10	Adverb
Если появятся 100 тысяч человек , о которых я говорил , то чрезвычайно важно , чтобы эти люди не дублировали друг друга .	8	Pronoun
И объявили : своим зеленый свет , чужим черную метку .	0	Conjunction
Оба здания были построены Маттиасом Шёнерером в классическом стиле ( 1841 -- 1846 ) , располагались симметрично и использовали единую систему депо и ремонтных площадок .	18	Verb
Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан выразил глубокое удовлетворение в связи с тем , что граждане Швейцарии проголосовали за вступление их страны в Организацию Объединенных Наций .	19	Determiner
" Никаких таких глупостей типа черного экрана и призывов на площадь с моей стороны как акционера никто не услышит " , - заявил Березовский в интервью Gzt.ru .	10	Noun
А одно колесо из партии безжалостно распиливают , вырезая из него специальный фрагмент - так называемый шаблон .	8	Converb
Весной прошлого года , когда паводок ожидался весьма необычный , я позвонил в республиканскую паводковую комиссию и спросил , знают ли ее члены о возможной катастрофе , которую предсказали и документально зафиксировали ученые .	25	Noun
Все это , а также неталантливое руководство мужа Леонор Гонгоры привели к закрытию фирмы в 1976 году .	5	Adjective
Следующая , третья по счету , формула управления Петербургом могла бы стать такой : помогать всему , что повышает конкурентоспособность города , и устранять все , что ее понижает .	24	Pronoun
" Однако любопытно , что при этом Отделение истории РАН не высказало публично отношения к его историческим трудам , впрочем , может , я его просто не видел " .	25	Particle
С 17 мая по 16 июня 2010 года рекомендательный сервис Имхонет совместно с Институтом русского языка им. Виноградова и издательством " Новое литературное обозрение " проводит несколько конкурсов и акций , в центре которых - мобильный телефон .	23	Noun
Все на защиту " пластика " !	4	Noun
Большую часть времени ученики проводят на производстве .	2	Noun
Вы призвали бы избирателей голосовать за лидера " Яблока " ?	0	Pronoun
Президент России , как гарант Конституции , должен иметь силу , с помощью которой он сможет осуществлять эту гарантию и оперативно вмешиваться в случае нарушения закона тем , кого он назначил на должность судьи .	0	Noun
Он считает старость ненужным атавизмом : коль скоро человек перестал полагаться на эволюцию и подстраивает природу под себя , стареть совсем необязательно .	2	Noun
В конце концов эти проблемы либо решаемы простым сохранением научной экспертизы учебных пособий , либо - не решаемы административными методами вообще .	14	Conjunction
Наверное , он мог выступить в " Литературной газете " со статьей примерно такого содержания .	14	Noun
Знали бы наши текст , подхватили бы еще громче .	2	Determiner
Стоит ли электорату КПРФ беспокоить " Гену - пчеловода " перед выборами - то там поддержки коммунистов совсем нет !	4	Verb
Что ее мама знает о зимнем море , которое сбивает дыхание и обжигает пальцы рук .	11	Conjunction
Огромную роль здесь сыграл акад. Велихов , разносторонний подход которого всем хорошо известен .	8	Noun
Лапы короткие , стопоходящие , со слабо изогнутыми когтями .	5	Adposition
В последнее время удалось приостановить осуществление некоторых уже начатых крайне разорительных для народного хозяйства и пагубных для природы проектов Минводхоза СССР и Минэнерго СССР - переброски северных рек на юг .	16	Adposition
В сенях стояли батарейкой бутылочки с сероватым молоком , аккуратно заткнутые ватными тампонами .	3	Noun
Значительный рост объемных показателей деятельности аэропорта связан с введением в действие нового расписания регулярных рейсов , где аэропорт " Красноярск " функционирует как центр транзита .	1	Noun
Надо учитывать , однако , что в последнее время соотношение между " высокой " ( внешние и военные дела ) и " низкой " ( экономика и финансы ) политикой в корне изменилось .	0	Adverb
Место , где " Катюши " развернулись , немцами не просматривалось .	10	Verb
Уже где-то к 50-му году обрубков в стране резко поубавилось и опять " жить стало лучше , жить стало веселей " .	7	Noun
Возможно , при опоре на такой учебник в ходе обучения проблематизируется само историческое объяснение , и выпускники лучше поймут , что такое история и как устроено общество .	2	Adposition
Сейчас в горадминистрации идут подсчеты , во сколько областному центру влетит " мягкая " тарифная политика областного руководства .	17	Noun
Я не против того , чтобы поговорить и с другими , но именно с ним я обязательно хочу поговорить , потому что мне кажется , что он что-то знает об этом " .	28	Verb
И приводит такой пример : открылся модный ресторан , называемый также Культурным центром русской старины .	0	Conjunction
Притоптав сапогом окурок , командир батареи вылез на бруствер , долго стоял , вслушиваясь в ночь .	7	Adposition
В это время организатор рекорда Би Джей Ворт был в Москве , где участвовал в соревнованиях на Кубок мира памяти Антона Малевского в качестве официального представителя FAI .	20	Proper Name
Основания рассчитывать на податливость Берлина имелись .	4	Proper Name
Они борются за то , чтобы было 43 тысячи .	5	Conjunction
Возраст находки составляет 1 тысячу лет .	1	Noun
Террористы , захватившие заложников в Москве , планировали осуществить теракты и в других районах столицы , однако , по словам боевиков , им не удалось реализовать свои намерения .	2	Participle
Ни один не сдал билет , ни один не бросился на поезд !	4	Noun
Лучше построить дамбу в каком-либо узком морском проливе , где вода дважды в сутки проносится туда и обратно с приливом и отливом , и вставить в шлюзы этой дамбы такие титановые фильтры .	21	Noun
Из-за чего и как началась Вторая мировая война .	0	Adposition
Большинство финансово-олигархической верхушки не заинтересовано во вступлении в ВТО - это и банки , и страховые компании , и автопром , и сельское хозяйство , и многие промышленники .	12	Noun
При изменении объемов экологических ниш этот фактор срабатывает автоматически , и ниши постоянно оказываются предельно заполненными , так что значительная часть их обитателей балансирует на грани физического выживания .	1	Noun
В 1919 году Ростислав вместе с матерью покинул Россию и уехал сначала в Румынию , а потом во Францию , где закончил Высшую школу дипломатических и коммерческих наук и в 1931 году поступил на службу в Алжирский банк .	20	Adverb
А точнее - это собранные вместе послания конкретным группам людей .	0	Conjunction
" Как будет вам угодно , ваше превосходительство " , - с поклоном сказал швейцар и пошел за ключами .	2	Verb
Другая проблема - закрытость рынка , сложности , которые возникают у предпринимателей , пытающихся открыть новое аграрное производство .	4	Noun
Этому ожесточению проще всего придать сугубо религиозную окраску , что и происходит на наших глазах .	0	Determiner
Секретарю обкома партии Г. Никитину , курирующему здравоохранение и административные органы , надо бы принять сторону главврача , а он дает молчаливое ( или прямое ! ) согласие на расправу над Богдановым .	31	Proper Name
После этой констатации Александр Некипелов описал систему закупок дорогостоящего импортного оборудования .	7	Noun
Сериал Mew Mew Power стал одним из лучших шоу на 4Kids , будучи также раскритикованным за обширный монтаж и удаление многих японских элементов .	7	Adjective
Выяснилось , что множество документов о чрезвычайном военном бюджете Третьего рейха , где подробно фиксировались доходы , полученные из оккупированных стран , были впоследствии сознательно уничтожены .	25	Participle
Несмотря на использование при высотных восхождениях на вершины выше 8000 метров над уровнем моря специального кислородного оборудования , длительное нахождение человека на этих высотах невозможно .	22	Determiner
И в одном отношении уж точно более масштабное - Олимпийские игры в России продлятся несколько недель , а это событие - целый год .	22	Noun
Речь пойдет о наблюдаемом мною массовом психическом расстройстве , природа которого , думаю , неясна , в том числе и медикам , специализирующимся в области психиатрии .	4	Pronoun
Думаю , немалую роль в изменении отношения сыграл Единый гос экзамен , как механизм , который практически исключает отношения " преподаватель - абитуриент " во время поступления в вуз .	25	Noun
Цифры показывают , как в Западной Европе стремительно снижается удельный вес топливных отраслей , но так же стремительно растут машиностроение и металлообработка , несколько увеличилась доля металлургии , химии и нефтехимии .	24	Verb
Здесь находится памятник Мартину Лютеру Кингу .	5	Proper Name
И создание факультета православной культуры в Академии ракетных войск стратегического назначения .	0	Conjunction
То есть спрос тоже высокий .	4	Adjective
Банда боевиков под командованием полевого командира Руслана Гелаева " практически полностью уничтожена " , заявил начальник Генштаба абхазской армии Владимир Аршба .	2	Adposition
И молния самосохранения пронзила бедного Крэка .	1	Noun
Связь к открытию огня дивизионом обеспечивалась в указанные командиром сроки .	3	Noun
Но все же именно 1935 год принято считать годом рождения общей экологии как самостоятельной науки .	14	Noun
Падение интереса американцев к космическим ракетопланам повлекло фактическое прекращение работ по этой тематике и в СССР .	10	Adposition
Я пришла за своими документами , товарищ начальник , - сказала Ефимова , отстраняясь от него .	10	Verb
Вот социолог , рассуждая в одном из рижских изданий о парламентаризме и европейском рационализме , разражается таким пассажем : допустимо ли , чтобы представители среднеазиатских республик обсуждали будущее республик , которые в прошлом служили примером высокой политической культуры ?	8	Noun
Вблизи оз . Селяха и вдоль шоссейной дороги Брест - Томашовка , т. е. в местах , где находится единственная крупная популяция осмунды , местное население собирает грибы , ягоды , декоративные и лекарственные растения , пасется скот .	36	Verb
Однако в экономическом смысле каждая из этих держав , расположенных на рубеже западной и восточной частей Европы , была расколота на неравные части .	13	Conjunction
Правда , при этом самые активные ТВ - наркоманы , как положено наркоманам , сами ненавидят ТВ , всячески его ругают .	19	Pronoun
Но тренеров больших наш хоккей не видел уже давно , как давно он не видел больших побед .	6	Verb
Конечно , радует , что Минфин учится на своих ошибках .	5	Proper Name
Произошло это потому , что , во-первых , резко усилился экономический вес розничных сетей , которые росли опережающими темпами .	16	Verb
Но как бы низко общество не оценивало политику Белого дома , эта критика всегда зажата в тиски несомненной ЮРИДИЧЕСКОЙ ЛЕГИТИМНОСТИ власти .	1	Adverb
У меня три важных лозунга : свободу бизнесу , власть народу , анархия - мать порядка .	2	Numeral
Последние три - четыре года Россия только пытается начать производить свои собственные конкурентоспособные товары и услуги , свои гражданские самолеты и корабли и так далее .	22	Conjunction
И я соврала , что это из старого номера " Иностранной литературы " .	6	Adposition
В подавляющем большинстве российских регионов с проблемой террористической опасности в рамках уже имеющихся полномочий вполне способны справиться и местные УФСБ .	18	Adjective
Вы , например , можете набрать " короткие " кредиты , отдать эти деньги взаймы бизнесу , а потом каждый раз перезанимать , пока они " сидят " в долгосрочных проектах и приносят эффект .	31	Conjunction
В 23.00 Советское правительство получило ответ на ноту СССР от правительства Румынии , в котором румынское правительство заявляло , что оно готово приступить к обсуждению всех предложений , исходящих от Советского правительства .	26	Noun
Обычным же пользователям приходится уповать на сознательность веб-мастеров , профилактические мероприятия компетентных органов , собственное везение , а также милость поисковых роботов и алгоритмов выдачи .	4	Verb
Рафаил Исаевич Хигерович ( род. 19 июля 1911 , Минск , ум. 23 апреля 1994 , Москва ) -- русский писатель , драматург .	1	Proper Name
Понятно , что такой шаг могут себе позволить родители , достаточно обеспеченные , чтобы проводить необходимое время с ребенком , и достаточно образованные , чтобы помочь ему в освоении школьных предметов .	0	Adjective
Такого же мнения придерживаются представители других фракций : и в " Яблоке " , и в СПС , и даже в ЛДПР говорят , что приоритетным является уменьшение ЕСН , причем резкое - до 15 - 20 проц .	16	Proper Name
Но к концу 1980-х , прежде всего , в странах Центральной и Восточной Европы , переживших танки в Будапеште и Праге и военное положение в Польше , созрело понимание : прорыв немыслим в рамках " реального социализма " .	1	Adposition
В советский период времени число ИТ - специалистов в Армении составляло около десяти тысяч .	1	Adjective
В памяти народа он остался из - за того , что выступил против царского указа `` о призыве в армию инородцев из числа казахов &#39;&#39; о данном восстании сохранились документы в Иргизском районном музее .	30	Adposition
Большое значение для роста спортивного мастерства имело общее развитие снаряжения и техники преодоления скальных и ледовых участков .	13	Adjective
Среди ртутных ламп можно упомянуть дуговые ртутные люминесцентные лампы ( ДРЛ ) .	1	Adjective
Единственно радикальным способом решить проблему было бы разделение списков .	6	Particle
Проект активно обсуждается на страницах газет , в трудовых коллективах , творческих союзах .	8	Adjective
Проект CMVision апробируется на командах роботов , которые университет готовит для участия в RoboCup .	13	Proper Name
Ходорковский , Невзлин , Березовский , на них же намекал и Путин ( " скрывающиеся за границей от российского правосудия " ) .	7	Pronoun
Шайки возникали и исчезали , потому что МГБ и МВД в те годы не церемонились и доказательства вины в конце 40-х и в начале 50-х им были не нужны .	17	Noun
- " Хорошо , пиар .	2	Adjective
Модели выставки познакомят посетителей с различными научными явлениями ( физическими , математическими , биологическими и т. д. ) ярким и динамичным образом .	7	Noun
Тогда она стала прислушиваться .	3	Verb
В сосудах выпадает волокнистый белок - фибрин .	1	Noun
Здесь состоится церемония открытия Фонда " Центр развития итало - российских связей " в присутствии Игоря Иванова , Габриэля Альбертини и президента фонда Розалио Аллессандрелло .	18	Proper Name
Этот день будет объявлен днем траура .	4	Noun
Жара не спала ; воздух дрожит от бесконечных вееров ; здесь вперемешку все - зрелые мужчины , юные женщины , крохотные дети и старики в инвалидных колясках .	26	Noun
Достоинство классно - урочной системы - в четкой упорядоченности обучения и , что не менее важно , руководства им .	4	Noun
Первая задача была простая : выживание и адаптация к новым рыночным механизмам .	6	Conjunction
Бегство из капиталов .	1	Adposition
Под воздействием большого количества АФК ( активные формы кислорода ) у митохондрий открываются " поры " , при этом между мембранами исчезает разность потенциалов , что делает невозможным проникновение в митохондрию нужных для нее веществ .	22	Noun
Так же , на мой взгляд , и нам в России - надо сейчас попытаться отыскать те клеточки и традиционные институты , через которые может прорастать гражданское общество .	20	Noun
Он еще ошарашенно постоял , слушая глухой топот вперемежку с вдохновенными криками маэстро , затем поплелся в дирекцию .	5	Converb
И тут - такое внезапное счастье , с официозной сдержанностью именуемое выгодной конъюнктурой на мировых рынках .	13	Adposition
Она включает в себя федеральный бюджет и бюджеты местных органов власти всех уровней ; в совокупности они составляют так называемый консолидированный бюджет .	6	Conjunction
Эти разделы не отменили механику , но добавили к нашему пониманию мира другие измерения .	10	Noun
Эфир был только живой .	2	Particle
В 1888 году поступил в Морской кадетский корпус , который окончил в 1894 году , выдержав все экзамены на " отлично " кроме минного дела , по которому удовлетворительно ответил на 4 из 6 вопросов .	24	Noun
- Для тех , кто очень болен , у нас есть бассейн , мы можем плавать с ними , или есть лошадь , на которой мы можем их покатать .	9	Pronoun
Конструктор Александр Копытов знает ответ на вопрос .	4	Noun
- Для кого разрабатывается инновационный кодекс и что еще в нем будет ?	7	Pronoun
Мы с Мариам сидим в музыкальной школе .	5	Adjective
Будучи сапёром 335 - го отдельного сапёрного батальона ( 199 - я стрелковая дивизия 33 - я армия Западный фронт ) , снял 18 мин южнее Витебска и провёл танки через минное поле .	6	Adjective
Все это богатство уже осмотрел и с радостью пообещал приютить Архитектурный музей , носящий имя академика Щусева .	4	Verb
Однако такие зоны обычно находятся слишком близко к земле , чтобы безопасно использоваться планерами .	1	Determiner
Становится ясно , почему зарегистрированных безработных 21 тыс . , а в опросе той же службы занятости безработным назвал себя каждый десятый житель столицы .	5	Noun
Министерство труда США сообщило , что уровень безработицы в стране опустился в сентябре до 5,6 % с 5,7 % в августе .	13	Adposition
Иногда приходится очень трудно справляться с ними , когда им уже напозволяли .	8	Conjunction
И еще один необычный факт биографии : в конце 1820 - начале 1830-х годов Гесс учил химии цесаревича Александра , будущего императора Александра II .	16	Noun
- Я сегодня одна лягу , можно вот здесь , у печки ?	10	Adposition
С другой стороны , объединение инструкторов различных отделов положит конец отраслевой " ведомственности " , искусственному разделению функций в партийной работе именно в главном звене - первичной партийной организации , где эти функции естественно сливаются .	15	Adjective
Как ни странно , словно по команде , Антон и Николай перенесли тяжелое тело Семена Петровича на печь , словно ему там будет теплее .	2	Adjective
При ношении миниатюрных копий орденов Российской Федерации , знака отличия -- Георгиевского Креста и медалей Российской Федерации соблюдаются общие правила , предусмотренные для ношения знаков государственных наград , ношение которых предусматривается на банте или пятиугольной колодке .	5	Adjective
Нам и нужно искать те ключевые точки , которые фиксируют одновременно какие-то крупные геологические и биологические события .	14	Conjunction
Участие государства в развитии некоторых стратегически важных отраслей экономики - составная часть его промышленной политики .	11	Noun
Поло знал персидский ( язык международной коммуникации того времени ) , живя в Китае , выучил монгольский ( язык администрации Китая в этот период ) , но не имел необходимости учить китайский .	26	Conjunction
Власть , похоже , переболела страхами " цветных революций " и исключила всеми доступными ей средствами любые риски политической нестабильности .	2	Adverb
Немецкие солдаты , находившиеся в окружении , с радостными лицами прислушивались к отдаленной канонаде .	12	Adjective
Главная пара используется весь сезон и имеет значения 1 : 27454 , 1 : 41762 , 1 : 45717 и 1 : 42064 .	18	Numeral
За открытие пульсаров Хьюиш получил Нобелевскую премию , но ученые с тех пор так и не придумали , как отличить попадающее на Землю излучение естественных объектов от осмысленного послания , если его вдруг отправят .	14	Particle
Депутаты от кпрф не древние пенсионеры .	1	Adposition
27 апреля Фонд эффективной политики и издательство " Европа " провели презентацию книги замруководителя президентской администрации Владислава Суркова .	15	Noun
Для организации её безопасного путешествия он снарядил отряд из четырнадцати кораблей , разрешил семейству Поло присоединиться в качестве официальных представителей хана , и отправил флотилию в Ормуз .	25	Adposition
Тем более , если оно содержит огромную инфраструктуру и начинено услугами , как в рассматриваемых элитных домах .	0	Pronoun
А еще через месяц , после выпускных экзаменов , ребята разлетятся по разным вузам , а потом , быть может , по разным городам и странам .	15	Conjunction
У меня семь жен было , и все померли .	6	Conjunction
Классовый подход затем был распространен на целые сферы естественных и технических наук .	10	Adjective
По данным тестов PISA ( Международная программа оценки школьников ) , среди 15-летних школьников Россия по математике и естественным наукам в 2003 году заняла 36-е место из 40 .	1	Noun
Речь идет о способности иммунной системы узнавать инфекции , с которыми организм уже сталкивался .	2	Adposition
" В 2009 году предполагается уточнить порядок формирования налоговой базы для отдельных категорий инвесторов и участников рынка и предусмотреть снижение ставок налога на доходы от инвестиций в ценные бумаги до нулевой ставки " , - говорилось в докладе .	17	Conjunction
Поведение России в проекте " Сахалин - 2 " может негативно отразиться на всем комплексе российско - японских отношений , заявил он .	0	Noun
" Порочность " заключалась в том , что разработчики не предусмотрели варианта , при котором о существовании ссылки станет известно веб - пауку .	15	Adposition
Об этом в среду на заседании правительственной комиссии по восстановлению социальной сферы и экономики Чечни заявил вице-премьер Виктор Христенко .	11	Noun
А графы Монфорские информировали Венецию о том , что отнимают сукно у купцов , проезжающих по Боденскому озеру , не из грабительских целей , а в связи с острой нехваткой средств .	0	Conjunction
Россия , заявил Путин , " готова продолжать оказание гуманитарной помощи Афганистану и участвовать в восстановлении экономики " этой страны .	16	Noun
Особого эффекта одни только слова не произвели бы : нужно было на деле доказать Международной федерации шахмат ( ФИДЕ ) ее несостоятельность .	5	Particle
Но он не разжимал стиснутых челюстей .	3	Verb
А деньги достать трудно .	1	Noun
Обратите внимание , что ни к каким злоупотреблениям это не привело .	4	Particle
Наконец , заключительный , пятый этап , рассчитанный на 2010 - 2020 годы , будет направлен исключительно на внедрение технологии в другие регионы России .	22	Noun
Впрочем , далеко не все учебные заведения готовы расставаться с нерадивыми , но платежеспособными слушателями - сегодня востребована даже ниша " плохих школ " .	18	Particle
И уже после делает себе чай и выходит на балкон .	0	Conjunction
Родители говорили мне , что ты вот пробыл два года в госпитале и остался жив , а если тебя здесь призовут в армию на общих основаниях , то неизвестно , куда попадешь и останешься ли жив .	13	Verb
Апоптоз используется и для уничтожения целых органов в процессе индивидуального развития организма : так исчезает хвост у головастика .	1	Verb
По мнению исследователей , результаты эксперимента позволяют сделать вывод , что дыхание через нос ( большой или маленький ) лучше защищает от простуды , чем дыхание через рот , а также помогает снизить риск заражения болезнетворными микробами .	5	Noun
Необходимо у желающих ею заняться сформировать реалистическое экономическое мышление , проводить консультацию по финансовым вопросам , дизайну , прогнозу рыночного спроса , по организации хозяйственной деятельности кооперативов .	6	Adjective
Но люди наблюдательные разбивают в пух и прах все надежды правительства .	8	Determiner
Это позволяет экономить значительные материальные и трудовые ресурсы .	1	Verb
Поэтому космические корабли , оборудование , предназначенное для эксплуатации в космосе , начинают свои рабочие орбиты еще на Земле , в камерах - имитаторах космического пространства .	7	Adposition
За головкой самонаведения находится осколочно - фугасная боевая часть общей массой 70 кг .	0	Adposition
Нумизматы были далеки от проблем текстологии , а специалистов в области исторической географии не волновали памятники древнего законодательства .	3	Adposition
- Я очень экономно разместил бы средства и сделал бы то , что намечено .	1	Pronoun
План объединения тоже ?	0	Noun
Этот факт важен не только с точки зрения эстетики , у таких женщин снижен риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний .	3	Particle
Научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин оценивает шансы американской экономики намного выше - 27 рублей .	9	Adjective
Они имели много врагов и , соответственно , страдали от доносов со стороны тех , кто хотел отомстить , а также со стороны христиан - конкурентов и лиц , надеявшихся нажиться на имуществе репрессированных .	12	Noun
В десятку востребованных профессий вошли вычислительные биологи , специалисты по программированию и хранению данных , космические гиды и даже строители роботов .	19	Noun
В связи с этим в действиях редакции газеты " Каратош " отсутствуют нарушения законодательства в сфере СМИ " .	14	Adposition
В ходе недавней конференции , состоявшейся в Высшей школе экономики , руководитель Экономической экспертной группы Евсей Гурвич доказывал : нужно не снижать , а , напротив , увеличивать НДС :	27	Verb
Наконец - то нам удалось хоть в чем-то обогнать ведущие капиталистические страны .	4	Verb
Особое место на страницах газеты уделялось публикациям материалов по истории России ( СССР ) , истории Второй мировой войны , публикациям воспоминаний участников Великой Отечественной войны , пропаганде делократии .	4	Noun
Существует ряд стилей танго : Аргентинское танго объединяет в себе множество разнообразных стилей , которые развивались в различных регионах и эпохах Аргентины и Уругвая .	3	Noun
Из этих разговоров Гарусов понял , что отец его паразит , на местной расписался , а значит , не приедет за своим тулупом и не возьмет его с матерью в новую жизнь .	1	Determiner
Интерфакс цитирует слова научного руководителя Высшей школы экономки Евгения Ясина : " Я надеюсь , что до конца года последствия могут рассосаться из-за наложения на них других событий .	23	Noun
Нейробиологические механизмы , включившиеся у нас в производство речи , в том или ином виде наверняка уже присутствовали у животных , поэтому изучение работы этих механизмов на их примере может прояснить и историю появления человеческого языка .	13	Adjective
С максимальной самостоятельностью всех первичных организаций .	3	Determiner
Сам Минфин не способен оценить финансовые потоки отрасли .	3	Adjective
Вот вы , дедуль , перевесьте свою грудинку .	0	Particle
Поток серой литературы не только не прекратился , но даже усилился .	10	Verb
Но хочу обратить внимание на некоторые аспекты .	0	Conjunction
Оценки представителями общественности и рядовых граждан приговора " Pussy Riot " тоже отличались взаимоисключающим многообразием .	2	Noun
Чтобы определить наибольшее из двух двоичных чисел , мы рассмотрим отношение величин пар значащих цифр , начиная с наиболее значащих битов , последовательно продвигаясь к младшим значащим битам до нахождения неравенства .	3	Adposition
За 40 лет до сооружения парижского инженерного чуда профессор исследовал костную структуру головки бедренной кости в том месте , где она изгибается и под углом входит в сустав .	15	Adposition
Поначалу необходимость такого закона объяснялась возможностью терактов во время предстоящих глобальных мероприятий - Олимпиады в Сиднее и Всемирного экономического форума в Мельбурне .	7	Adposition
Если между ультразвуковым датчиком и изучаемым объектом нет препятствий , которые вносят искажения в волновой фронт , то луч можно сфокусировать на определенном участке объекта ( А ) .	26	Proper Name
Потом он мне швырнул этот доклад через стол и сказал , что " я не читаю доклады " ГОЛОСа " .	8	Conjunction
Да , такое возможно , но в политической практике аргументы от будущего заведомо слабее аргументов от настоящего .	6	Adposition
За смену машинист столичной подземки накатывает по темным тоннелям восемь - девять колес - полных маршрутов по линии в обоих направлениях .	6	Adposition
" Если спросить грузин о том , что они думают про взрывы газопровода , кто выиграет ?	4	Adposition
Главный аргумент рекрутеров , агитирующих российских граждан учиться во Франции , - карьеру можно сделать только с европейским дипломом .	1	Noun
Об этом РБК сообщил председатель избирательной комиссии Калининградской обл . Василий Зюбанов .	2	Proper Name
- Некоторые страны , даже согласовав протокол , имеют возможность отозвать свои подписи .	10	Verb
Удивительнее всего оказались результаты 1994 - 1996 гг . , когда , по данным Госкомстата , российский ВВП снижался , а по оценке авторов доклада - рос примерно на 4 % в год .	28	Adposition
Однако , рассказывая об этом , Мариэтта Омаровна , по-моему , не совсем точно уловила специфику той экономической среды , в которую окунулся Гайдар , поступив на экономический факультет МГУ .	13	Adverb
" Связь Судзуки и МИД - это беспрецедентный случай , которого не должно было быть " , - сказала глава министерства Иорико Кавагучи .	6	Pronoun
Субботний теракт на острове Бали ( Индонезия ) лишний раз подтверждает , что терроризм жив и в отличие от различных спецслужб " работает " достаточно эффективно .	18	Adposition
@yabloko @xxxxxx А что , приличные люди к вам в партию вообще не идут Неужели даже пару кандидатур уговорить не смогли	10	Noun
Устройство буквально нашпиговано различными приводами и тактильными сенсорами и снабжено довольно сложной электроникой , претендующей на громкое звание искусственного интеллекта .	15	Adposition
Пересадку костного мозга уже давно применяют для лечения иммунодефицитов и злокачественных заболеваний крови , и во многих странах мира есть сегодня медицинские банки данных , где собраны сведения о потенциальных донорах костного мозга .	4	Adverb
Их личности уже установлены по находившимся при погибших документам .	3	Participle
Концепция " сетевого общества " дает надежды , что индивиды могут легко и быстро по своему собственному почину создавать организации , не идя " на поклон " за организационным ресурсом к сложившимся структурам традиционного типа .	31	Participle
Повсюду звучала эстонская речь , и я вдруг почувствовал себя оторванным от родины .	3	Noun
Он усиливает влияние симпатических нервов и адреналина на сосуды и бронхи и , подобно адреналину , первые суживает , а вторые расширяет .	11	Conjunction
И уж , наконец , извините , что , обычный экзамен не есть начетничество ?	13	Noun
Изучением химического состава лекарственных растений и продуктов их первичной переработки занимается фармакогнозия .	9	Noun
Нехоженые закоулки , мощеная мостовая , мертвые дома , ночь , качается фонарь , метнулась тень - летучая ли мышь , ночная птица , или просто упал осенний лист ?	4	Noun
По-видимому , это ему было твердо обещано в Кремле в обмен на лояльность .	5	Adverb
Жила она в ворохе тряпья и старых газет , и только после ее отъезда обнаружилось , что это были белорусские газеты , издававшиеся при немцах .	10	Particle
В середине 70-х появился - таки новый корпус , а до того со стороны Театральной площади к гостинице примыкал трехэтажный дом начала XIX века , памятный старожилам первым стереокинотеатром и развеселым общежитием студентов 1-го меда .	29	Conjunction
Менять резцы ( это можно делать автоматически ) приходится редко .	4	Adverb
Кто персонально отдал приказ , мы никогда или долго не узнаем , но если б и знали , персоналии особого значения не имеют .	19	Adjective
Вполне понятны возможные сомнения : как будут взаимодействовать с окружающим миром ученики и выпускники " свободных школ " ?	15	Adjective
Не менее актуально при этом избавиться от сумятицы в умах , а иногда и панических настроений , которые никогда не были свойственны большевикам .	4	Pronoun
К XVIII - XIX столетиям Англия забралась на верхнюю ступеньку лестницы .	5	Proper Name
В чемпионате 1984 года между первым и вторым местом был зафиксирован самый минимальный отрыв - 0,5 очка .	3	Noun
Я помню балки , дощатые настилы и практически целую лестницу с обгоревшими перилами .	2	Noun
В преддверии ожидаемого решения ОПЕК о снижении нефтедобычи цены на нефть на Лондонской бирже выросли утром в пятницу почти на 40 центов .	11	Adposition
Большинство коррупционных скандалов там связано с незаконным финансированием предвыборных кампаний .	3	Adverb
Тем не менее , несколько выводов вполне очевидны .	6	Adverb
Дома мы окажемся в окружении механических роботов , компьютеров с " человеческим лицом " и голосовой связью , практически невидимых приборов , встроенных в нашу одежду и украшения .	16	Noun
Достаточно показать масштаб этой абсолютно бесстрашной личности , который укрупнялся сообразно уровню решаемых задач , чтобы продемонстрировать меру адекватности претензий Кремля на духовное родство с нею …	2	Noun
Тяга к югу и вообще хорошо заметна в городе : названия кафе и ресторанов - это почти всегда " Дели " , " Майами " или на худой конец " Сочи " .	13	Noun
Он был не только выдающимся физиком , но и знаменитым шутником , недаром его автобиографическая книга носила название : " Вы , конечно , шутите , мистер Фейнман ! "	16	Verb
Русская " летающая тарелка " могла бы стать разведчиком - невидимкой , пожарным или суперлайнером .	10	Noun
Управление Федеральной службы безопасности России по Челябинской области заканчивает расследование и в ближайшее время направит в суд дело жителя Челябинска , утверждавшего , что он причастен к организации терактов 11 сентября в США .	29	Numeral
Да , по количеству студентов мы превосходим все страны мира .	3	Noun
Обвинение в плагиате при написании подобного труда коснулось даже президента !	8	Particle
Она бегала на танцы в парк , в Дом офицеров , знакомилась с курсантами , искала себе мужа , но не нашла , а лишь забеременела и родила мальчика .	21	Verb
Большевики в 1905 году очень точно поставили антивоенную тему в центр своей пропаганды .	1	Adposition
Тогда начинали с отлова сачков в рабочее время по баням и кинозалам , а заканчивали масштабными антикоррупционными преследованиями руководителей союзных республик , погрязших в воровстве .	7	Noun
Близкие к пиратам в своем отношении к праву так называемой интеллектуальной , а в действительности виртуальной и гламурной собственности производители дженериков и дискаунтеры действуют чаще с нарушением духа , нежели буквы законов об охране этого права .	24	Adverb
Уже сегодня французы наступают на пятки рекордсменам , заявив новый мировой рекорд в пещере Мирольда во Франции .	12	Adposition
Политика - это образ жизни , утверждает , со своей стороны , Александр Чуев .	12	Proper Name
В языке хилигайнон имеются показатели трёх падежей : абсолютив , эргатив и косвенный падеж .	8	Noun
Дома все были какие-то не те , и бочки не те .	4	Particle
Если не обеспечить человека на поверхности теплой одеждой , то настоящий экстрим испытает именно он , а жизнь дайвера окажется в опасности .	21	Noun
Экипаж корабля поддерживает шефские отношения с Дублином .	6	Proper Name
Сказал , что в такой партии точно состоять не будет , - сообщил Борис Немцов .	13	Proper Name
На его борту будет находиться спускаемый аппарат , на котором астронавты войдут в атмосферу Земли и совершат мягкую посадку , полный запас провизии и расходных материалов , необходимых для путешествия команды с Марса на Землю .	16	Verb
С тетей Шурой управдомшей она небось не молчала , очень даже разговаривала .	2	Proper Name
К пожизненному заключению приговорен Верховным судом Дагестана террорист Магомед Ханов , организатор взрыва в Махачкале 4 сентября 1998 года .	17	Numeral
Точного ответа на вопрос , почему финн изъявил такое желание , никто дать не может .	13	Particle
Не то что сейчас .	3	Adverb
Ориентироваться в степи можно разве что по искусственно сооруженным столбцам из камней да зимовкам пастухов .	4	Particle
Средний размер вуза на Западе - 25000 - 30000 студентов .	9	Noun
Поэтому мы в Королевском институте и начали обучать наших ученых общаться с разнообразной аудиторией , с прессой , а прессе помогать ориентироваться в научной проблематике .	20	Verb
Возвращаться нам предстояло уже по другой дороге .	2	Verb
Если мы вдумаемся в жанровую природу афоризмов , то увидим , что в них содержится не опровержение истины как таковой , а неожиданное утверждение малоочевидной истины .	8	Conjunction
В 1919 году ей удалось оттуда эмигрировать : британские союзники снабдили её деньгами и предоставили возможность выехать на корабле из Севастополя в Констанцу .	12	Noun
Капитализм можно определить как экономическую систему , базирующуюся на трех " столпах " : частной собственности на средства производства , наемном труде и рынке .	7	Participle
Следующий проект , о котором пока известно только то , что это мультфильм с бюджетом $ 30 млн по одному из известнейших литературных первоисточников , будет уже полностью англоязычным .	7	Particle
К тому же сложность прогнозирования инфляции в нынешних условиях в середине марта отмечала и ФРС США .	2	Particle
Создание трендов как моментов повального увлечения основывается на актуальности , воспринимаемой как ценность , которая может транслироваться и одеждой , и косметикой , и развлечениями , и продуктами высоких технологий .	15	Verb
В соответствии со своим научным методом он тут же привёл опытные данные , подтверждающие открытые им законы .	1	Noun
Для программ этот процесс сравним с естественным отбором , оставляющим жить только сильнейших их представителей , или их гибриды , обладающие нужными качествами .	14	Noun
Институт в это время как раз закончил разработку устройства для газоструйной резки металлов повышенной теплопроводности , легированных сталей и чугунов .	11	Noun
Нику больше всего впечатлили " голые " деревья - она все их обняла и пожалела , пока экскурсовод не видел .	9	Pronoun
Некоторые из них , желая доказать свою правоту , доходили до ВАС или КС , но им это не помогло .	19	Verb
Пол века спустя кольцо Сатурна открыл и описал Гюйгенс , в распоряжении которого был 92-кратный телескоп .	11	Noun
Машины у " благополучных " были длинные и широкие , и после службы некоторые уезжали за покупками - в магазины , которые были красивее , чем храмы .	25	Conjunction
В России он равен 63 % ВВП .	4	Numeral
Особенно большие трудности повышение тарифов принесет малому и среднему бизнесу , которые и так находятся в очень сложном положении .	11	Pronoun
Такие данные можно добывать штатными силами и средствами , либо получать от компаний , которые работают в этом направлении .	9	Conjunction
Далеко не все руководители правильно понимают ценность коллективной гарантии дисциплины , считают куда удобнее издать приказ или очередную строгую инструкцию .	12	Adverb
Еще он отметил , что « существование такого документа может привести к последствиям , которые настолько же возможны , насколько неприемлемы » .	17	Adjective
13 человек с диагнозом " переохлаждение " были госпитализированы .	5	Noun
Забегая вперед , скажу , что врачи из отряда ИМБП , Поляков и Потапов , приступили к общекосмической подготовке в ЦПК только в 1979 году .	12	Conjunction
С распространением приложений , базирующихся на использовании транзакций , таких , как сетевая маршрутизация и обслуживание веб - сайтов , в компьютерной индустрии вновь появился акцент на ёмкости и пропускной способности .	26	Adposition
Думаю , ни для кого не секрет , что все происходило в условиях коррупции , криминального передела собственности , заложивших основы многих будущих конфликтов .	19	Participle
Недавно вот записала : сын мать тридцать лет держал .	6	Numeral
Пруды и каналы были устроены для осушения территории сада , но в то же время они явились и декоративным его оформлением .	15	Pronoun
Но эта критика - во многом лишь отражение широко распространенных стереотипов относительно целей образования .	0	Conjunction
Тот спортсмен , которому не удалось перехитрить судей , получает дисквалификацию .	9	Verb
Когда этот состав героев снова показали какому - то начальству , он сказал -- два дурачка ( Незнайка и Петрушка ) , два капиталистических героя ( Дюймовочка и Чиполлино ) , а один чешский герой -- Гурвинек .	2	Noun
Но с первых же шагов движения по новому для нас пути не смолкают грозно предостерегающие голоса штатных и нештатных демагогов : покушаемся на основы , замахиваемся на святыни .	10	Noun
Мы еще не представляем себе всех последствий .	2	Particle
" Тех , кого легко закрыть , и тех , кого хотелось закрыть , уже ликвидировали , - полагает он .	4	Adjective
Позиция проста - повторное уголовное налоговое преследование за одни и те же деяния плательщиков неправомерно .	14	Adjective
Гор , чья кандидатура была выдвинута на прошлой неделе Демократической партией , сообщила , что , несмотря на свое решение , она примет участие в выдвижении нового кандидата от демократов .	25	Noun
Кроме того , в этих областях могут быть добыты образцы горных пород или льда для исследований в земных лабораториях .	7	Verb
На данный момент существует несколько дополняющих друг друга подходов к рассмотрению феномена светового чихательного рефлекса .	9	Adposition
По словам Шинвари , на мулле Омаре и бин Ладене лежит ответственность за разрушение Афганистана , по их вине в стране царят анархия и хаос .	5	Noun
В основе - идея о строительстве радиотелескопа с базой орбиты Земли вокруг Солнца .	4	Adposition
Но именно в этом и заключалась приманка для немцев и казавшийся неодолимым соблазн : Германия становилась эксклюзивным другом России и монополистом в Европе .	22	Proper Name
Специальный закон страны о федерации должен , на наш взгляд , предусмотреть , что инициатива постановки этого вопроса требует обязательной апробации референдумом населения данной республики .	4	Noun
Перестройка всех сфер советской жизни возможна только на основе раскрепощенной творческой энергии всего народа , она зависит от повышения инициативы каждого , от решительного преодоления всяческих бюрократических рогаток на пути нового , прогрессивного .	11	Noun
О Резервном фонде .	1	Adjective
Последнее она сказала зря , потому что в этом он был чист и теперь получил возможность возмутиться и ссориться с полным основанием .	15	Noun
Но при некоторой сноровке даже и этот естественный и назревший процесс можно все-таки превратить в череду вполне внушительных международных скандалов .	16	Adverb
Возможен другой сценарий : стремясь выпустить пар , власть быстренько принимает медведевское законодательство о партиях , и все бегут создавать свои карликовые партии .	5	Verb
А уже на Пасху , когда вернется спрос , цены снова поднимут .	0	Conjunction
Значки лауреата Государственной премии и Ленинской премии стало даже неприлично надевать , добившись приема у чиновника .	14	Adposition
Как бы то ни было , косвенный виновник всех этих странных игр с призраками усопших чекистов - наш президент .	10	Adjective
Будучи сапёром 335 - го отдельного сапёрного батальона ( 199 - я стрелковая дивизия 33 - я армия Западный фронт ) , снял 18 мин южнее Витебска и провёл танки через минное поле .	5	Adjective
Но прежде чем перейти к повествованию о поездке в Юрьев , я хотел бы вернуться назад к периоду своей работы на селе , для того чтобы описать явление крайне интересное с точки зрения психиатрии .	0	Conjunction
Скажем , посветили короткой вспышкой лазерного света на лед , и он расплавился .	11	Pronoun
Я говорю об олимпийских видах спорта и ни в коем случае не о футболе , хоккее , теннисе , баскетболе и некоторых других " капиталоемких " видах спорта .	17	Noun
Радио совмещает слабости печатных масс-медиа и телевидения : плоское сообщение , обратиться к которому можно не в любой момент .	15	Particle
Однако , гетеродинный метод в течение десятилетия после изобретения не получил в должной мере практического применения , поскольку для него требуется стабильный вспомогательный сигнал , который стал возможен только с развитием генераторов на электронных лампах .	23	Noun
Кармело Бене , актер и режиссер , под влиянием европейского авангарда внедривший экспериментальные техники в итальянский театр , умер в возрасте 64 лет .	19	Adposition
Ну и наконец , чтоб завершить разговор о незащищенности собственности , надо сказать о злоупотреблениях с деньгами .	12	Verb
- Высшее образование в России сегодня находится в несколько странном состоянии .	8	Adverb
Тем самым был исключён вопрос о едином командовании , так как армии расходились в разные стороны .	1	Noun
Община тормозила сельскохозяйственное развитие страны с бурно растущим крестьянским населением : никакой прогресс агротехники в ней был невозможен по определению из-за принудительного севооборота , мелкополосицы , дальноземелья , экстенсивного общего пользования угодьями , а также постоянной угрозы передела земли .	17	Adjective
Попадают в поле зрения прессы и `` лучшие люди России &#39;&#39; , подвергающиеся уголовному преследованию .	0	Verb
Это и был мой первый документальный фильм .	3	Determiner
Со средней скоростью , на которую стоит рассчитывать пассажиру , планирующему свои передвижения , мы разобрались .	1	Adjective
С другой стороны , Vine создавал шестисекундные произведения искусства .	1	Adjective
Известно , что деньги всегда направляются туда , где должны приносить максимальную отдачу , и в прошлом году они шли в Россию .	21	Proper Name
В наши дни все чаще используются электронные шахматные часы .	1	Determiner
Андрей Колмогоров тоже обладал универсальными познаниями - от логики до гидродинамики , от теории динамических систем до стиховедения .	3	Verb
Известный исследователь инквизиции Генри Чарльз Ли пришел к важному выводу : " Нельзя было поручиться ни за одну сделку .	7	Adposition
Центризбирком одновременно объявил о проведении всероссийского конкурса на лучший материал СМИ , освещающий выборы в 2002 году .	12	Participle
Именно это произошло с Энди , когда в апреле он играл против Бенуа Пера в Монте-Карло .	0	Particle
Есть еще одно обстоятельство , существенно ограничивающее перспективы " физического " метода синтеза .	9	Adjective
Я задал себе вопрос : что же плохого в том , что ребята спорят ?	3	Noun
Их представители были приглашены к обсуждениям законопроекта .	6	Noun
Поскольку в отличие от подавляющего большинства своих собратьев по бизнесу он был не слишком тщеславен и не стремился к софитам .	8	Adposition
Таким образом , предложенная мной аналогия выявляет общность примитивных представлений о социальном порядке лидеров управления во времена перестройки и сейчас .	17	Noun
Предполагается , что в качестве накопителя будет использоваться карта памяти Secure Digital емкостью 512 Мбайт , которая позволит записывать и хранить до 3 часов видео формата MPEG-4 Movie .	13	Numeral
Как ни в чем не бывало .	4	Particle
`` Адад потомство храни &#39;&#39; ; dIM , MU , ŠEŠ или mdIM , MU , ŠEŠ ) -- касситский царь Вавилонии , правил приблизительно в 1219 -- 1188 годах до н. э .	28	Adjective
Если завтра напечатать в газетах , что Польша регулярно поднимает тему Катыни только для того , чтобы сбить цену на российский газ , - большая часть россиян этому поверит сразу и безоговорочно .	24	Adjective
Ознакомившись с наработками Минэкономразвития , в аппарате правительства пришли к выводу , что большинство из 256 приговоренных к ликвидации функций не работают - они просто значатся в устаревших законах и положениях о ведомствах , реально они уже не действуют .	6	Noun
Но ведь кроме вышеозначенных персон в России есть еще довольно много людей ( говорят , больше ста миллионов ) , с которым общаться трудно , но не стыдно .	7	Verb
И все же , несмотря на все трудности и неудобства , которые можно встретить в горах , спелеологи считают , что самые красивые места , которые можно встретить на планете , находятся именно в пещерах .	9	Noun
Официальный путь поиска истины здесь такой : существуют планы московского правительства на реконструкцию до 2010 г . , и информацию о том , значится ли данное строение в этих списках , можно получить в районной управе .	32	Verb
" Образование не база для карьеры , а база для бэкграунда , " - говорит Андрей Щербак .	9	Adposition
Однако ситуация с животными моделями складывается для исследователей эволюции речи не самым благоприятным образом .	4	Noun
Перед хирургическим вмешательством особенно важно знать , распространилась ли опухоль на окружающие ткани , и здесь МРТ , выявляя разницу между тканями , дает более точную , чем другие методы , информацию .	27	Conjunction
Наверное , Фадеев думал , что Сталин будет жить вечно .	0	Adverb
Утренние газеты совершенно уверены в том , что обвинение хозяйственному министру таки предъявлено .	1	Noun
Закон можно скорректировать так , чтобы и кандидатуры губернаторов вносил не президент с подачи главы администрации , а президент по представлению премьера - малая деталь , но способная поменять сферу влияния , отмечает Делягин .	0	Noun
Отказаться от малыша после трех лет намного сложнее , чем сразу после рождения .	11	Adposition
Парикмахер не стал выхватывать парик , а попросил зайти на минутку , любезно усадил перед зеркалом и стал вертеть его , размышляя вслух : - В следующий раз я вам сделаю другой парик .	30	Verb
О Конституции , наделяющей президента почти неограниченными полномочиями , речи не было вообще .	12	Adverb
Чарли выключил и отошел в темный угол , где ничего не отражалось .	6	Noun
Все изменилось в 1980-е гг. , когда развитые страны переживали бум информационных технологий .	10	Noun
Возвратившись домой из ВЧК , дед за ужином сказал дяде Васе : " Что бы там ни было , Василий , эти люди - это не Протопопов со Штюрмером , да и не Гучков с Милюковым " .	6	Adposition
А если знали , то почему показали в передаче заведомую ложь , опровергаемую официальными документами ?	13	Adjective
Удивительное дело , в современной России сохранилась площадка , где Ирина Хакамада может всерьез спорить с Виталием Третьяковым , а Владимир Рыжков с Вячеславом Никоновым .	3	Adposition
Высшие животные , попав в незнакомую обстановку , начинают активно перемещаться , осматривать , ощупывать и обнюхивать окружающие предметы .	1	Noun
Насчет Запада народ долго путался , пока не вернулся к привычной своей ненависти , хотя если о какой жизни русский человек и мечтает , то это , чтобы жить как на Западе .	4	Verb
Некоторые из " геофизиологических " гипотез Лавлока получили научно-экспериментальное подтверждение .	8	Adjective
Какие конкретно внешнеполитические удачи числятся ныне за Россией ?	3	Noun
1915 -- рядом построена часовня , усыпальница для павших офицеров , артиллеристов .	8	Participle
Углекислый газ после выдоха абсорбируется специальным химпоглотителем , а остатки кислорода смешиваются со свежей дыхательной смесью , которая автоматически поступает в контур .	19	Verb
Здесь есть колясочники , есть слепые , есть безрукие , есть больные неизлечимыми болезнями .	2	Noun
А процесс нанесения металлов автоматизирован .	4	Participle
А вот композитора Прокофьева , по-видимому , нимало не беспокоило , что его дневники могут стать предметом глумливого любопытства .	1	Particle
Теперь муниципалитеты будут вынуждены находить деньги на ремонт школ , на пожарную безопасность , на приобретение оборудования , потому что они уже не могут говорить , что все деньги ушли на зарплату .	10	Adposition
Возрождаются традиции народного учительства .	1	Noun
Такой подход оправдан : лучше вырастить одного уникального специалиста , открыть для него все двери , чем распылять усилия без уверенности в конечном успехе .	2	Participle
Это зависит и от него самого , поскольку ему предстоит ( особенно на первых порах ) задействовать систему сдержек и противовесов , чтобы вывести нового президента с " поля брани " конфликтующих между собой властных и околовластных элит .	13	Adjective
Сначала город их должен проплатить по счетам энергетиков , потом предоставить областной администрации документы на компенсацию .	9	Adverb
8 января советское командование предъявило Паулюсу ультиматум с требованием капитулировать во избежание бессмысленных потерь .	4	Verb
А направление этого реформирования генсек усматривал в пропаганде и защите демократических ( то бишь евроамериканских ) ценностей и утверждении их во всем мире как единой шкалы измерения " хорошего " и " плохого " .	30	Conjunction
Но , как он рассказал " НИ " , отдыхать ему и сейчас не приходится : " Я являюсь научным руководителем Института правовой политики и председателем его совета директоров .	19	Adjective
С 1933 года в этом доме находился Ленинградский Комитет по радиофикации и радиовещанию ( сейчас принадлежит ТРК `` Петербург , Пятый канал &#39;&#39; ) .	6	Verb
Только после этого он становился купцом и получал право вывезти 100 кусков мануфактуры .	6	Conjunction
Верно , металла на каждую идет немного , но , взятые вместе , они подпадают как бы под закон больших чисел , когда ничтожно малые потери на каждой единице при массовом производстве вдруг вырастают до огромных величин .	2	Noun
Идеальным могло бы быть признано состояние , при котором ресурсы распределяются между структурными сегментами предельно быстро и совершенно беспрепятственно в масштабах всей планеты .	7	Adposition
Считаю , что школьный преподаватель или репетитор тоже должен быть убран из этой цепочки .	2	Conjunction
Это означает вот что : разнообразные старинные методы исследования , которые , скажем , применялись еще в середине XX века или раньше , так или иначе требовали перемещения чего-либо в пространстве .	18	Numeral
По мере роста Брисбена состояние реки резко ухудшилось , и она стала не более чем открытой канализацией и помойкой .	5	Noun
Только не спешить .	1	Particle
Информация и навыки , необходимые для жизни , обновляются гораздо чаще , чем переписываются учебники и переучиваются учителя .	16	Verb
Можно предположить и иную подоплеку всех этих бурных событий , однако с тем же исходом : Владимир Мединский был призван " зачистить поляну " , " оптимизировать " финансы , провести скандальные кадровые перестановки и т. п .	28	Noun
Я посмотрел на витрину рядом и увидел , что " проел " чайный сервиз на три персоны или половину пары роскошных ( как мне тогда казалось ) мужских туфель .	17	Conjunction
Салакка ( ) -- род растений семейства , в состав которого входит около 20 видов , произрастающих в Индонезии , Малайзии , Мьянма , Таиланде , Китае , на Филлипинах , в северо - восточной части Индии .	26	Proper Name
На граждан стран , не входящих в Евросоюз , новые правила формально не распространяются .	0	Adposition
Основной элемент завода по добыче металлов из морской воды - непрерывно уходящая в море и возвращающаяся на берег лента - конвейер .	6	Adposition
" Сейчас уже говорят об этой мере все чаще , но она принципиально ничего не меняет : будет внебиржевой рынок , нерегулируемый .	6	Noun
Для них , по большому счету , все эти проповеди и произносятся , ведь не будут же проповедники разговаривать друг с другом .	4	Adjective
Бюджеты успешных команд измеряются сотнями миллионов долларов .	4	Noun
Для язвенной болезни было надежно установлено , что она развивается в результате хронического стресса либо каких-то травм слизистой ( например , ожогов ) .	5	Participle
Авторы исследования предполагают , что длина ног и склонность к ИБС и диабету связаны через нарушение развития организма - короткие ноги свидетельствуют о неправильном питании человека в детстве , которое вполне может привести к серьезным нейроэндокринным нарушениям .	14	Adposition
Переход от подпружных арок к центральному 12 - оконному барабану осуществляется через тромпы , и эту конструкцию можно считать уникальной для домонгольского зодчества Северо - Восточной Руси .	22	Noun
По крайней мере так устроено на Земле : символы ( буквы ) кодируются разными комбинациями нулей и единиц .	3	Adverb
Однако чистые листы можно раздавать и совсем по другой причине .	2	Noun
Вот почему режим чудовищных массовых преступлений был в то же время режимом огромной популярности .	4	Adjective
Лучшим вариантом считается ликвидация источника боли , например удаление инородного тела , вправление вывиха , устранение раздражающего фактора .	1	Noun
Разные германские и главные славянские племена перешли через Моравию во время Великого переселения народов , прежде чем славяне стали отдельной народностью в 6 веке н. э .	4	Adjective
Могли бы вывести социальные пособия на уровень тысячи рублей в месяц , включая детские и стипендии студентам , могли бы обеспечить все установленные федеральными законами нормативы финансирования образования и здравоохранения , культуры и науки .	20	Verb
Кроме того , использование трассы может быть ограничено , если по результатам испытаний ее признают слишком сложной и опасной .	3	Noun
Как писал Чуйков , " в этот день мы не видели солнца " .	8	Pronoun
Но эти деньги еще надо было вынуть из тайника .	1	Determiner
Как будто на столбе повесили лампочку , и горела она в чистом поле до рассвета , когда замолкал рев моторов .	3	Noun
В СМК вообще очень строгая и хорошо налаженная система контроля качества - сказывается авиационное прошлое : на каждом этапе , от отливок до готового колеса , детали отслеживаются по маркировке .	8	Noun
Работают " рефератные пирамиды " по принципу " утром будут деньги - вечером будут стулья " : ленивый студент вносит ( чаще всего при помощи интернет - платежной системы ) до 50 % от стоимости работы .	0	Verb
Объем иракского долга как Франции , так и России , по его словам , может составить от 100 до 300 млрд долл что является значительной суммой , учитывая состояние экономик этих стран .	22	Pronoun
В 1958 году Гуннар узнал , что в авиационном подразделении их главного конкурента - компании SAAB - работает талантливый конструктор , который уже многие годы занимается разработками катапультируемых кресел , в частности системами удержания пилота .	31	Noun
Криминальным бизнес пиратов становится в тех случаях , когда от копирования они переходят к фальсификации .	0	Adjective
У него это не вызвало никаких проявлений болезни , что , видимо , и привело его к идее " сифилизации " .	13	Particle
В других странах - возьмем пример распавшихся , таких как Сомали или Афганистан , - платится еще более серьезная цена .	16	Adverb
Многие полагают , что , чем громче он работает , тем выше его эффективность .	12	Determiner
А в новых вещах процесс внедрения - это отнюдь не передача устройств , технологических карт , это прежде всего обучение новой идеологии .	2	Adjective
Таким образом , он увел дискуссию о реформе ЖКХ из сферы немодной сейчас либерализации цен , подразумевающей повышение тарифов .	18	Noun
Помимо синяков и ссадин это нехитрое увлечение дает навыки обращения с инструментами , начальные понятия о физике и геометрии , приносит массу удовольствия и , что немаловажно , не требует затрат .	10	Adposition
По результатам состоявшихся в воскресенье выборов оппозиционные нынешнему губернатору края Александру Лебедю силы одержали победу .	14	Noun
Он - Бог , ибо человек создан по образу и подобию Божию .	9	Conjunction
Но это шанс единый и равный для всех , для каждого народа и каждого человека .	9	Adposition
Сегодня в России , как и во всем мире , ведутся эксперименты по созданию клеток , сокращающих омертвевшую после инфаркта сердечную мышцу , заживляющих ожоги на большой площади тела , наращивающих кость .	25	Adposition
Количество бакалавров , получивших околоэкономические специальности , трудно назвать даже значимым фактором в масштабах экономики страны в отличие , скажем , от числа выпускников MBA и EMBA .	16	Adposition
А Илья Ильич служил так давно , что помнил еще приму Егоркину , которую публика носила на руках .	1	Proper Name
Как одному из лучших парней Нигана ( Джеффри Дина Моргана ) , ему позволено то , что не позволено другим .	9	Proper Name
К тому же технологии защиты постоянно совершенствуются , и жулики просто за ними не поспевают , то есть уровень защищенности клиентов банков по пластиковым картам неуклонно растет " , - уверен вице-президент Собинбанка Олег Швецов .	14	Verb
Указатели на английском в Москве в принципе давно уже не помешают , но в эти дни нужда в них была жизненно необходима .	16	Noun
Правительство Чан Кайши бежало , однако высадившийся в устье Янцзы японский десант встретил неожиданно сильный отпор со стороны коммунистов и 19-й правительственной армии .	5	Adverb
Мы выходим в мороз , мы вместо митинга делаем шествие …	0	Pronoun
Виктора Позднова не стало в 11 октября 2010 года .	2	Particle
Модель паровой машины и ракетный двигатель , наглядные пособия по конструированию машин и адаптивный мобильный робот - сапер , узлы самолета времен Великой отечественной войны и шлем пилота с устройством ночного видения последнего поколения .	19	Noun
Он спокойно дал совершиться разгрому Франции и вынужден был признать фактическую отмену статей Парижского трактата 1856 г. , которыми ограничивались права России на Чёрном море .	16	Noun
Мы все узнали о ЕГЭ массу ужасов .	1	Determiner
Рынок дорогой импортной мебели для офисов остается самым рентабельным - как по норме прибыли с единицы проданного товара , так и по темпам роста спроса .	22	Noun
" В 2009 году предполагается уточнить порядок формирования налоговой базы для отдельных категорий инвесторов и участников рынка и предусмотреть снижение ставок налога на доходы от инвестиций в ценные бумаги до нулевой ставки " , - говорилось в докладе .	9	Noun
Надо быть абсолютно безответственным человеком , чтобы отказаться поделиться опытом , который может быть полезен для народа , находящегося в тяжелом положении , из-за опасений , что потом тебя в чем-то упрекнут .	8	Verb
Поэтому если темпы роста мы ориентируем на 10 процентов в год , то темпы роста оплаты труда должны быть выше - необходимо как минимум их удвоение в течение ближайших трех лет .	24	Pronoun
На этом фоне стал популярен позитивизм - концепция , предложенная в 1844 году французским философом Огюстом Контом , согласно которой только опыт является фундаментом научного знания , а теории лишь упорядочивают эмпирические факты .	10	Adposition
Тем не менее власти пытаются влиять на ситуацию на рынке .	8	Adposition
Это убийство , по словам источника , принадлежащего к группировке , было предупреждением другим палестинцам , помогающим Израилю выслеживать и убивать десятки боевиков .	5	Noun
Поляков годами подрабатывал на " скорой помощи " , где приобрел чутье и хватку врача экстренной медицины .	0	Proper Name
Таким образом можно было с легкостью менять один облик Короля на другой , в зависимости от того , в каком его величество был настроении .	13	Adposition
На большей же части территории России и в большинстве других европейских стран бывшего социалистического лагеря ( за исключением Польши , где велика роль Церкви ) этого не происходит .	3	Noun
При полном достатке кислорода образуется 36 молекул АТФ ( аденозинтрифосфат ) и две молекулы АТФ при анаэробном окислительном процессе .	2	Noun
Но мышление у меня в основном было производственное : вовремя написать отчет , составить хорошую геологическую карту , а значит , разобраться в структуре региона , определить стратиграфию осадочных пород и последовательность событий магматизма .	19	Adverb
Шины имеют в Формуле - 1 огромное значение .	0	Noun
Тразовка -- река в России , протекает в Ульяновской области , Пензенской области , Республике Мордовия , Чувашской Республике .	2	Noun
В наше время эксперименты на себе перестали быть " золотым стандартом " медицины и требованием профессиональной чести .	2	Noun
Там же началось строительство экспериментальной автоматической 9-тонной модели , которую позже армейские специалисты предложили использовать как самостоятельный автомат - разведчик .	6	Adjective
" Экодом должен иметь в шесть раз лучшую теплоизоляцию , чем привычные для нас дома , - рассказывает идеолог проекта кандидат физико - математических наук Игорь Огородников .	4	Adposition
Между тем еще с XV века слово " интерес " употреблялось в меркантильном смысле , как интерес с какого-то вложения .	19	Noun
А между тем явление это действительно удивительное , ибо большинство веществ в природе при охлаждении уменьшают свой объем .	4	Determiner
Какой он все-таки неприспособленный !	0	Determiner
Решающий вклад в развитие рассматриваемого нового направления современной химии внесли работы академика Ю. Н. Молина , доктора наук А. Л. Бураченко , Р. З. Сагдеева , К. М. Салихова , Е. Л. Франкевича .	4	Verb
Для создания летающей конструкции ( не важно , машины или животного ) надо экономить массу буквально на всем , а мощность мотора ( мышц ) увеличить .	23	Noun
Первый представитель XIX династии .	1	Noun
Аррак не исключает , что эстонцы еще пожалеют о своей кроне .	2	Verb
В то же время для ряда государств Центральной и Восточной Европы : Чехословакии , Польши , Венгрии , ГДР , Югославии железный занавес не был столь непроницаемым , как для СССР .	6	Noun
Также в центральной части парка для туристов построены уютные домики , имеется магазин , вертолетная площадка , смотровая вышка , несколько крытых костровищ .	15	Noun
Таким способом теорию можно защищать неограниченно долго , поскольку число экспериментов всегда конечно .	6	Adverb
Голосуют за него те , кто против всех остальных , и те , кого " вдохновляет " артистическое поведение лидера ЛДПР , а " артистов " , мягко выражаясь , в России всегда хватает .	13	Pronoun
Совершенно нестерпимым стал контраст между почти вековым упадком бывшей имперской столицы и быстрым обновлением стандартов приватной жизни если не всех , то активной половины петербуржцев .	22	Adjective
Очень часто там сидят недоучки .	2	Adverb
Однажды , в воскресный день , на даче в Акуловке , куда понаехало множество гостей , чуть подвыпившие мужчины устроили спортивные состязания .	4	Noun
Перед тем как нырнуть окончательно в самолетное чрево , мог он увидеть через плечо прорвавшуюся через все преграды Наталью , бегущую по полю .	17	Noun
А к участию в съёмках привлекались непосредственные участники художественных процессов различных лет от самих медгерменевтов и Андрея Ерофеева , до Арсения Жиляева и группы `` Бомбилы &#39;&#39; .	2	Noun
В спешке на одном понтоне орудие батареи старшего лейтенанта Василия Тысленко плохо закрепили , и , когда понтон двинулся и наклонился , оно сползло и упало в реку .	19	Conjunction
В отсутствие Оптимуса Бамблби взял командование на себя и успешно справлялся с этим .	8	Conjunction
Ну а точнее ( я покажу на следующем слайде ) - способа с помощью лазеров получать очень короткие световые импульсы .	12	Adposition
- Да , лично я верю обещаниям властей , хотя нет гарантий или обоснований возможности соблюдения сроков и налоговых ставок , которые озвучивает правительство .	18	Adjective
Весь ритуал состоял из песен на бурятском языке , причем зрителям предлагалось в определенные моменты подпевать и раскачиваться в такт .	15	Verb
В 1805 году в гостеприимный для иностранцев Петербург переехала и мать Гесса .	7	Proper Name
Кстати , он написан в жанре детектива .	0	Adverb
Умея защищать " в высших сферах " интересы культуры , Толстой , опять-таки в отличие от Мединского , не становится для " сфер " раздражителем и источником тревожной либо негативной информации .	25	Conjunction
Технологии , инновации - это не значит что-то купить , установить , сделать инновационное производство .	8	Verb
Но они вовремя сориентировались , прочно заняв ту часть рынка , где иностранцам с ними конкурировать сложно , - выпуск дешевой и простой продукции .	2	Adverb
Оказывается , что потребности в энергии полностью покрываются .	6	Adverb
Можно считать Виткевича предшественником театра абсурда .	5	Noun
И мы с вами все понимаем , просто живем в неудачное время , когда сказать " нет " - это попасть в список изгоев , маргиналов или просто идиотов .	13	Conjunction
Умываясь под висячим рукомойником возле блиндажа , младший лейтенант Павлов отхаркнул на белый иней , присоливший и жестко связавший болотные травы , густой комок крови .	5	Noun
Анализ показывает прямую связь между количеством сигарет , выкуренных в течение жизни , и числом мутаций в ДНК опухоли .	8	Participle
Отец - Тимур Гайдар , военный журналист , в 80-е годы активист продолжавшего традиции писателей - " шестидесятников " объединения " Апрель " .	17	Noun
Можно использовать любой грунт для металла , например - фирмы Humbrol .	7	Adverb
Понадобится нерафинированное растительное масло ( с запахом ) и мелкая соль ( можно взять морскую ) .	5	Adposition
Пока в ловушке есть сыр , все чудесно - народ , как крыса , охотно лезет туда и прекрасно себя " за решеткой " чувствует .	0	Conjunction
Художники и аниматоры погрузились в изучение справочников и книг по биологии , а художественный директор картины Кристиан Риверс даже поймал настоящего паука для большей наглядности .	16	Proper Name
Молекула ДНК , описанная данными , эквивалентными 12 миллионам байт , контролирует развитие человеческого мозга .	4	Noun
" Ленинским курсом " называется и 9-томное издание произведений , выпущенных под именем Л. И. Брежнева , который в последнем томе представлен как " выдающийся коммунист ленинской школы , под чьим руководством достигнуты " впечатляющие успехи нашего народа .	17	Pronoun
Но тогда Грегори не понимал характер такого смеха .	7	Noun
Просроченная задолженность не превышает 3 - 4 % .	0	Participle
Он хорошо знал всех пернатых обитателей Подмосковья : галки , вороны , сороки , воробьи , скворцы , синицы , чижи , щеглы , поползни , дятлы , кукушки , да их разве увидишь !	31	Pronoun
Первой из них оказалась история с публикацией в поисковой выдаче " Яндекса " SMS , отправленных интернет - пользователями абонентам " Мегафона " через официальный сайт sendsms.megafon.ru , который в итоге закрыли " на реконструкцию " .	2	Pronoun
Колин Ренфру , нынешний патриарх британской археологии ( получивший за свою научную и государственную деятельность титул лорда Кеймсторна ) , отыскал своего спонсора - Макдоналда , на средства которого построил в центре Кембриджа новый археологический институт .	33	Adjective
Сегодня поговорим о неких необходимых изначальных условиях .	6	Noun
Ведь пятно , о котором идет речь , имеет площадь около 4 тысяч кв . км , а это почти четверть от всей территории полигона .	10	Adposition
До 1958 года чемпионат мира был исключительно личным , затем очки стали начисляться и конструкторам болидов ( так называемый Кубок конструкторов ) .	7	Adjective
Иногда на первое место в списке гаджетов - неудачников попадают устройства , подобной участи совершенно не заслуживающие .	5	Noun
Однако нет такого прибора , с помощью которого можно было бы измерить различия в культуре , как измеряются различия в росте или весе людей .	3	Noun
Знаменитый физик Фриман Дайсон объясняет совокупность зол , катастроф , катаклизмов в нашей Вселенной тем , что жизнь не должна застывать в каком-то благополучном состоянии , и чтобы быть интересной , она должна включать в себя и эти события .	3	Proper Name
Административно-командная система , захватив экономику , закономерно привела к деформациям в общественной жизни , сдерживала прогресс социалистической демократии , обернулась появлением культа личности Сталина , нарушением законности , произволом и репрессиями .	9	Noun
Например , недавнее исследование Лаборатории институционального анализа Высшей школы экономики показало : доля поступивших на работу в Министерство экономического развития РФ по знакомству составляет от 45 до 69 % в четырех исследованных департаментах .	0	Adverb
Смотрю - валяется немецкий перевязочный пакет .	0	Verb
По-видимому , и правовой механизм , регулирующий экологические проблемы , требует уточнения и совершенствования .	10	Verb
Почему все это нельзя делать каждый день - на футболе , на поп-концертах , да вообще везде ?	3	Adverb
Как сообщили в пресс-службе МЧС России , вместе с министром на Кубань вылетают представители министерств труда , финансов , экономразвития , транспорта , природы .	3	Noun
Апофеозом стал указ " О Межведомственной комиссии по противодействию экстремизму в Российской Федерации " , подписанный Дмитрием Медведевым 29 июля 2011 г .	8	Noun
В связи с этим потребовалось ввести дополнительный элемент конструкции - разделяемую ферму между МДУ и перелетным модулем , внутри которой и разместили китайский микроспутник .	3	Pronoun
Вернемся к Луне .	2	Proper Name
Сверхдоходы глэм - капиталистов и глэм - профессионалов Европы и США привлекли повышенное общественное внимание в ходе экономического кризиса 2008 - 2009 годов и даже стали , наряду с неподконтрольностью финансовых операций , рассматриваться как фактор , провоцирующий кризис .	14	Noun
Если в данном случае удастся решить проблему с помощью наличествующих кадров , то это будет интереснейшая история - с одними на привычном языке пинков и дубинок , а с другими : Can I help you ? " .	29	Adjective
Ожидается также , что Рудольф Шустер примет участие в презентации своей книги , посвященной событиям в Словакии после 1989 года .	13	Participle
Но выяснилось , что у нее , как и у матери , нет никакого слуха , чувства ритма , вообще никаких особых способностей .	12	Verb
Но через какое-то время раздался взрыв , все заполыхало , и взрывы стали следовать один за другим .	5	Noun
А он , большой мастер , это увидел на территории искусства .	4	Noun
- В любом замкнутом обществе всегда есть иерархическая лестница ; она может быть явной или неявной , но она всегда есть .	15	Adjective
Загрязняющие вещества негативно влияют не только на несформировавшиеся до конца легкие детей , но и на развитие мозга ребенка в долгосрочной перспективе .	2	Adverb
И очень важно избежать перекосов , шараханья от одной полярной позиции к другой .	11	Adposition
На самом деле он прекрасно все знал , все шло как по нотам : ему вручили партитуру .	2	Noun
Однако по мере изгнания евреев накал антисемитизма в Англии , Франции и Испании становился меньше , поскольку не было уже объекта для ненависти .	8	Proper Name
Неоспоримая правда в том , что русские так же не отвечают за депортации прибалтов , как грузины за Берию .	9	Particle
Кстати , по этому поводу главный санитар России не произнес еще ни слова .	5	Adjective
Не менее эффективны они и в бессмысленно упорном исполнении наиболее идиотских решений Москвы , с легкостью доводя их до полного абсурда и демонстрируя гражданам все убожество федеральной власти .	24	Determiner
При этом план , предложенный командой Гайдара , отличался рациональностью : предлагался инструментарий , набор проектов конкретных указов и постановлений для реализации задуманного .	2	Noun
Операция " Освобождение Ирака " выявила новые потребности в услугах спутниковой связи со стороны органов национальной безопасности .	7	Noun
- А ты близко подошел ?	4	Verb
Только Ирина Васильевна распознала сразу , что муж умер , и заревела , глядя прямо перед собой .	13	Converb
И разумно предположить , что как раз с опорой на " Единую Россию " в виде парламентского большинства президент и считает возможным " сформировать профессиональное , эффективное правительство " .	21	Adjective
Елена Махортова полагает , что в течение года - двух позиция судов относительно трактовки судебной практики может перемениться , существует несколько вариантов решения проблемы .	19	Verb
А в 1950-х годах , когда в домах появились бытовые холодильники , свежезамороженные продукты окончательно стали повседневным явлением .	13	Noun
Нельзя не учитывать того , что второй и последний срок президентских полномочий Владимира Путина истекает как раз весной 2008 года , то есть одновременно с обещанным им сроком сокращения службы .	24	Adposition
Трое моряков с российского судна " Волга " , арестованного австралийскими властями за незаконную ловлю рыбы , доставлены в больницу австралийского города Фриментл с диагнозом " отравление ядохимическим веществом " .	18	Adposition
Известно ведь , что на стыках наук и рождается самое интересное и неожиданное .	6	Noun
Здесь сформировался его литературный стиль и привычка быть всегда в центре событий .	11	Noun
Проблему погашения одних долгов будут решать , наращивая другие , - чтобы финансировать фонд , членам ЕС придется еще увеличить уровень долга .	7	Converb
Результаты выборов депутатов Законодательного собрания ( ЗС ) Красноярского края , которые состоялись в воскресенье , позволят создать фракцию партии " Единства и Отечества " .	13	Adposition
Самый богатый конверсо в городе , Санчо де Сьюдад , купил парусник и попытался бежать на нем в Валенсию , но после того , как ветер пригнал его обратно , купец был схвачен инквизицией и сожжен .	2	Noun
Припозднившиеся до июня 2004 года внесут уже 35 процентов .	8	Noun
Нормы не обязательно становятся ценностью ( во всяком случае , не сразу ) , поэтому они опираются на механизмы социального контроля и моральные санкции .	16	Verb
Наряду с чиновниками " средней руки " есть и " акулы " , есть судьи и прокуроры и т. д .	13	Verb
Что это означает ?	2	Verb
" Сейчас мы думаем о заключении Томми в общую тюрьму Сипинанг " , - сообщил Антазари Азар , представитель генпрокурора Джакарты .	7	Adposition
Слишком часто ведомственные интересы ставятся выше государственных , и это приводит к катастрофическим последствиям .	3	Noun
Зато официальная стенограмма испещрена благонамеренными ремарками ( " Шум возмущения в зале " , " Бурные аплодисменты " и т. п . ) .	20	Adjective
В данном случае - трудности при законном возврате НДС .	0	Adposition
Обычно эти полости заполнены молекулами воды и катионами металлов I - II - III групп периодической системы ( натрий , калий , магний , кальций и др . ) .	18	Noun
Росс скупал текстильные фабрики , разорившиеся по вине китайских конкурентов , и заводы по производству автокомплектующих , когда американский автопром испытывал трудности из-за конкуренции с японскими автомобилями .	23	Noun
Рано утром в среду в непосредственной близости от населенного пункта Дорасан , расположенного на границе двух Корей , куда позднее прибыл американский президент Джордж Буш , был задержан северокорейский военнослужащий .	28	Adjective
Совсем недавно мы с женой были у него в гостях и с удовольствием пообщались .	1	Adverb
В результате она отказалась принимать какое-либо участие в обряде венчания и вообще держалась в стороне .	5	Determiner
В этом случае излишнее время , проведенное в школьном коллективе , фактически оказывается потерянным и , хуже того , может напрочь убить интерес к учебе .	7	Adposition
Так , в некоторых странах государство не только тратится на чистые шприцы , но и занимается заместительной терапией - наркоманы получают от него вместо нелегального героина более " легкий " метадон под контролем социальных работников .	28	Adjective
Т. е. речь идет не об утопиях ( превратить Россию в Швейцарию , а народ в 140 млн либералов ) , а об ИСПОЛНИМЫХ идеях .	5	Adposition
К северо - западу от Хайчэна находится уезд Тайань , к северо - востоку -- район Цяньшань , к юго - востоку -- Сюянь - Маньчжурский автономный уезд .	1	Adverb
Именно после этого эфира руководство радиостанции предложило ( или разрешило - уже не помню , чья была инициатива ) вести мне свою научную программу .	4	Noun
Так он принял участие в XII -- XVII съездах партии , а на XV -- XVII съездах избирался кандидатом в члены ЦК ВКП ( б ) .	1	Pronoun
Сейчас уже четвертый год она работает в девелоперской компании менеджером проектов .	6	Adposition
А нам к песням , пляскам , играм , катку и конькам по соседству с коммунистическим колумбарием не привыкать .	7	Noun
Звонил из КГБ .	2	Proper Name
По его словам , ситуация , сложившаяся на Олимпиаде вокруг российской сборной свидетельствует о том , что " они , американцы , пытаются руководить всем миром " .	18	Pronoun
Как ни странно , но решающую роль в принятии решения сыграл один американец , мой друг .	10	Verb
Один из них - создание няни - гуманоида .	2	Pronoun
Затем потную шею , натруженную , как руку … возбуждение - красными пятнами по горю : глаза из-под платка горели страстью очереди .	9	Noun
Как правило , для истинных ученых университет становится вторым домом , любовью на всю жизнь .	1	Noun
А вот бывший министр культуры Александр Соколов всего лишь возглавляет диссертационный совет Московской государственной консерватории имени П. И. Чайковского .	9	Verb
Слышно , как застучал мотор ПО - 2 , он ушел бомбить немецкие тылы .	13	Noun
Невозможно основываться при этом исключительно на мнении самого " оскорбленного " - которому ничто не помешает " оскорбиться " чем угодно .	1	Verb
Это сооружение считается одним из самых ранних очевидных примеров использования бионики в инженерии .	12	Noun
Но в 1920 году он переехал во дворец Дорн , где прожил до своей смерти в 1941 году .	14	Noun
желатин — 2 ч. л.	0	Noun
Так что если нынешними темпами улучшать городские коммуникации , то лет через десять разрыв между их возможностями и потребностями автомобилистов , пожалуй , станет сокращаться .	23	Verb
По словам дипломата , бутылка , которая угодила в стекло двухэтажного здания , не смогла его разбить , и пожара не произошло .	14	Verb
Тем не менее , этот вид спорта популярен во многих странах и по состоянию на 2004 год зарегистрировано 116000 активных пилотов - планеристов , и неизвестное число военных курсантов - планеристов .	19	Adjective
От таланта мне досталась только свирепая совесть , заставлявшая меня без конца упражняться , днем - на рояле , ночью - впустую , барабаня пальцами по колену , и яростное недовольство собой , а этого мало .	14	Noun
Может быть , это будет и преувеличением , но все эти методы обучения по сути есть попытки научить плавать без воды .	15	Verb
Более низкое аэродинамическое качество этих крыльев и значительно более низкие полетные скорости не позволяют совершать полеты на расстояния , доступные планеристам .	6	Conjunction
Все , что ему нужно , он записывает на бумажных листах формата А4 и , как только исполняет записанное , тут же их выбрасывает .	2	Pronoun
Глядя на это сумасшествие , трудно было себе представить , что когда-нибудь ситуация может утрястись и все эти несчастные , мятущиеся по стране люди найдут наконец свое место .	8	Verb
В тот день , с которого начинается наш рассказ , жизнь в приемной протекала обычно .	10	Noun
В Германию легально и нелегально поехали десятки экспертов ( гражданских и военных ) , чтобы на месте руководить происходящим .	14	Conjunction
Брехун Жириновский ...	1	Proper Name
Новый безопасный диагностический метод , без сомнения , окажется незаменимым при мониторинге состояния здоровья пациента в дооперационный и послеоперационный период , а быстрота обследования позволит проводить сканирование даже во время хирургической операции .	29	Noun
3 марта 2012 года `` Birthday Cake &#39;&#39; впервые появилась в американском чарте Digital Songs на 62 строчке , после выхода официального ремикса при участии Криса Брауна .	6	Noun
Сверху вновь вспыхивают лампочки , и больше уже не страшно и не холодно .	2	Verb
Мы его понимали , и его решение становилось нашим .	6	Noun
По меньшей мере 19 человек погибли в результате пожара в торговом зале 9 - этажного здания в Наньчуне , на юго-западе Китая в провинции Сычуань .	20	Noun
У личинок насекомых оно проявляется в виде положительного таксиса , по отношению к химическим раздражителям .	14	Noun
В общем , под шашлык и в холоде эта жизнь - почти анекдот , только потеплее укрыть детей , а хуже , чем было , уже точно не будет .	4	Noun
Холодную тишину прерывали внезапные крики .	4	Noun
Возвращаясь к технике споров .	2	Noun
Чтобы уйти от всего этого , Реми жил в Швейцарии большую часть лета 1947 года .	12	Noun
Фраза - мечта о несбыточном , потому что не только русских , но и шведов , и немцев , и всех других на парижских улицах никогда не спутаешь с местными жителями .	6	Adverb
В свое время картины Зевина приобрели несколько провинциальных музеев , есть они и в Третьяковке , и в Русском музее .	11	Pronoun
Но поскольку ситуация слишком неприлична , ему надо как-то громко изобразить видимость гнева и озабоченности .	7	Adverb
И первый своим независимым путем пришел к современной трактовке этого понятия не биолог , а минералог , основатель геохимии , выдающийся российский ученый В. И. Вернадский ( 1863 - 1945 ) .	5	Verb
В 8 веке д н. э . Греция начала выходить из темных веков , последовавших за падением Микенской цивилизации .	5	Noun
И чем громче лозунги , которыми нас кормят с кремлевской стены , тем гуще этот серый цвет вокруг .	9	Adjective
Его лезвия ( довольно острые ) никак не фиксируются ни в открытом , ни в закрытом положении , поэтому использование его несет в себе вполне реальную угрозу для целости пальцев .	13	Conjunction
Оппозиционная партия Национального развития , имеющая 27 мест в парламенте , как ожидается , присоединится к имеющей 327 из 500 парламентских мест правящей коалиции , состоящей из трех партий .	1	Noun
Уиндзору тогда было всего 26 лет , и его любимыми занятиями были лодки и рыбалка .	10	Noun
Сто лет назад у серьезных предпринимателей все дела были в большем порядке , чем у пользователей ПК .	13	Conjunction
Для любого государства это самый жестокий и эффективный способ обучения .	1	Determiner
По дороге из кабинета в зал заседаний " первый " , утверждает Сафронов , запретил выступать на пленуме со своим мнением , в противном случае пригрозил " уничтожить " .	27	Verb
Мельчайшие пластиковые подпорки фиксируют нейрон улитки на кремниевом микрочипе .	6	Adposition
У самой черты он задержался : чем-то этот немец напомнил Мостовому того пожилого немца , который в сорок первом году застиг их с Власенко в хате и отпустил .	9	Verb
По его словам , единственно , кто может пострадать от мировой дефляции , это отечественное сельское хозяйство , которое на фоне высоких цен на продовольствие начало привлекать значительные инвестиции .	14	Adjective
8 - й чемпионат Северной , Центральной Америки и Карибского бассейна ( NORCECA ) по волейболу среди женщин прошёл с 12 по 17 июля 1983 года в Индианаполисе ( США ) с участием 6 национальных сборных команд .	33	Numeral
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты переведут все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	8	Noun
- Ни одно снижение налогового бремени не приводило ни к росту налоговых поступлений , ни к выходу бизнеса из тени , - уверен юрист компании " К Вам Едет Ревизор " Алексей Милов .	7	Verb
Тогда его источником были молекулы кислорода и гидроксильные ионы на высоте 90 - 100 километров над поверхностью планеты .	17	Noun
В тот же день российские специалисты решились на последнее средство - попытаться выдать " вслепую " серию команд на включение маршевой двигательной установки аппарата в надежде , что в результате удастся поднять его орбиту !	5	Noun
Троицк как центр новой Москвы .	1	Conjunction
Как отметили в руководстве Чечни , в республику с начала этого года только из Ингушетии к местам прежнего проживания вернулись более 20 тысяч вынужденных переселенцев .	14	Proper Name
Благодаря успехам экипажей Александра Зубкова на мировых первенствах в последние годы Россия стала одним из ведущих игроков в мировом бобслее .	12	Verb
При аварийной ситуации шламохранилища будут затоплены , в результате произойдет засоление невероятно больших площадей водосбора рек Случь , Припять , Днепр .	12	Adjective
Теперь ему хотелось до боли душевной узнать по запаху подушку Нины , отличить от своей .	6	Verb
Носишься ли ты бледным ветерком над лугами мертвых , где мальвы и асфодели , воешь ли зимней бурей , протискиваясь в щели теплых человеческих жилищ , поешь ли в звуках рояля , рождаясь и умирая вместе с музыкой ?	6	Noun
У немцев , испанцев или поляков проблема с теми же культурными кодами ?	5	Noun
Только героями здесь уже выступают не отдельные люди с их житейскими трудностями , а целые страны с их сложными историческими путями развития .	21	Noun
Президент Федерации фигурного катания Валентин Писеев сумму контракта с единственным спонсором " Ростелекомом " корреспонденту Newsweek не назвал : по его словам , она сопоставима со " стоимостью пальца какого-нибудь футболиста " .	12	Proper Name
Очень может быть , что Ньютон , например , был не очень хорошим человеком , но мы , что называется , любим его не только за это .	15	Conjunction
Пока еще мал риск оказаться в тюрьме , до сих пор можно совершенно свободно ездить за границу , еще недавно можно было свободно читать и публиковать , и даже сейчас пока существует такая свобода в Интернете . )	2	Adjective
🌴 1 место - НОВОГОДНИЙ ТУР ДЛЯ ДВОИХ в фешенебельный отель в Крыму !	7	Numeral
Но в некоторых случаях в ходе испытаний возникают сильные кратковременные колебания поля , что может говорить о наличии у человека неких экстраординарных способностей .	22	Noun
Он упоминает Альфреда Рассела Уоллеса , известного тем , что он одновременно с Дарвином сформулировал идею естественного отбора .	17	Noun
8 палестинцев были убиты в результате ракетного удара , нанесенного с израильского вертолета по группе людей , находившихся в районе мечети в квартале Эль-Амаль , передает AP .	0	Numeral
Олицетворением их был , в частности , С. Трапезников , долгое время возглавлявший Отдел науки и учебных заведений ЦК КПСС .	14	Noun
Вновь изготовленные развертки или протяжки после термообработки или заточки помещают в печь с атмосферой из водяного пара и аммиака и выдерживают от 20 минут до 1 часа при температуре 520 - 560 С .	26	Noun
Чаще всего за корпоративными программами обращаются выпускники MBA и EMBA .	5	Verb
После окончания сезона 2008 года руководство Формулы - 1 и FIA предлагало переход на стандартные моторы , что , по мнению инициаторов предложения , должно было сократить расходы команд .	26	Verb
Роспотребнадзор сообщит сначала о проверке 2659 образцов алкогольной продукции из Молдавии , Грузии в 23 территориальных отделениях ведомства .	1	Verb
У комбата Шалдаева солдат лег спать в траншее .	3	Noun
Министр иностранных дел России Игорь Иванов в пятницу встретится со своим иранским коллегой Камалем Харрази .	11	Adjective
И , конечно , не в миротворцах .	4	Particle
А затем начинали все с нуля и вновь поднимали процветающее дело .	6	Conjunction
С первым этапом у нас обстоит хорошо : головы ученых у нас золотые .	3	Adposition
Количество бакалавров , получивших околоэкономические специальности , трудно назвать даже значимым фактором в масштабах экономики страны в отличие , скажем , от числа выпускников MBA и EMBA .	26	Proper Name
Часто говорится , что помимо демонстрационного эффекта и , возможно , даже в большей степени , чем он , на разные страны оказывает воздействие традиционная культура .	9	Adverb
- Во всех премиальных итогах , безусловно , присутствует элемент везения .	8	Verb
Ученые обнаружили , что ночная сторона Венеры светится в инфракрасном диапазоне .	3	Conjunction
14 марта Минэкономразвития спешно направило в Минфин официальные предложения о снижении с 2009 года базовой ставки НДС до 12 - 13 % .	20	Numeral
А раньше на этих шести станках работало всего шестеро , то есть вдвое меньше , чем после так называемой автоматизации .	16	Adposition
- А наш русский дунул в нее - только дымом завоняло .	4	Verb
" Сейчас рассматриваются возможности России как крупного экспортера именно в связи с кризисом на мировых рынках " , - рассказал " АиФ " министр сельского хозяйства Алексей Гордеев .	10	Noun
Лицо , подозреваемое в католичестве , должно было причащаться под угрозой высокого штрафа , а если виновный богат , то вместо штрафа корона могла взять две трети его земель .	27	Determiner
Речь идет о деревянных ольховых или березовых цилиндрах с двумя сквозными взаимно-перпендикулярными каналами - продольным и поперечным .	2	Adposition
Ни в одном другом отряде насекомых , кроме подёнок , не бывает линьки окрылившихся особей .	3	Adjective
ЭКСПЕРТЫ УВЕРЕНЫ , ЧТО ЦЕНЫ НА ГАЗ И ЭЛЕКТРИЧЕСТВО НЕ МОГУТ БЫТЬ НИЗКИМИ .	11	Verb
Как и центральная власть , петербургская - стихийный покровитель монополизма , и в любой ситуации стремится иметь дело не с какой-то там неоформленной массой , а с одним , максимум несколькими рыночными игроками .	19	Adposition
Однако на обратном пути они попали в снежную бурю .	6	Adposition
Лондон стал первым городом , который принял игры уже третий раз ( до этого они проходили там в 1908 и 1948 годах ) .	9	Adjective
Самый древний из сохранившихся манускриптов ( Манускрипт F ) существенно короче остальных , но текстологические данные заставляют предполагать , что другие сохранившиеся манускрипты основаны на более полных оригинальных текстах .	13	Conjunction
Надо разобраться в каждом конкретном случае , почему они вынуждены так поступить .	10	Adverb
В-третьих , популярные разговоры о том , как президент и премьер поделят полномочия , кто будет контролировать силовиков , кто экономику , кто армию , а кто внешнюю политику , совершенно несущественны .	28	Noun
Почему " молоко матери " воздействует сильнее , чем , скажем , демонстрационный эффект ?	2	Noun
Таким образом , значимость основных факторов , которые могли бы способствовать удержанию мировых нефтяных цен на приемлемых уровнях , с каждым днем снижается .	12	Adjective
Местное начальство пыталось подловить меня на финансовых нарушениях , но я никогда не крал , все время был занят работой , дверь в мой кабинет всегда настежь .	21	Noun
То чувство , которое возникает , когда делаешь что-то очень долго и упорно и в итоге добиваешься своего .	4	Verb
Фильтр из гранул , просто поставленный на дно , оказывается для сравнительно слабых приливных сил существенной преградой , вода не течет через него .	12	Adjective
Ленни — закоренелый холостяк , которому не везет с женщинами .	2	Adjective
Добиться этого можно , переливая кровь без эритроцитов - плазму .	9	Noun
Эти роботы бороздили просторы веба , переходя , как и пользователи , от страницы к странице по гиперссылкам , заботливо расставленным авторами текстов .	12	Adposition
Это вполне согласуется с тем механизмом перемещения за счет вакансий , про который я говорил .	3	Adposition
- Ну как же !	3	Particle
Людей , собранных под эту бесконечную крышу ( Монахов глянул в бетонное небо аэропорта и определил тип перекрытий ) было много .	5	Adjective
И только когда они заняли первое место в Турине , президент Владимир Путин позвал их отметить это событие в Кремль .	2	Conjunction
Талоны на хлеб в ближайшее время появятся и в других областях .	7	Particle
Излишне говорить о том , что , оказавшись снова в камере , Шура мысленно уже прощалась с жизнью .	10	Noun
А на прошлой неделе Министерство образования опубликовало список из 112 вузов , допущенных к проведению эксперимента .	1	Adposition
В наибольшей степени апологетическая традиция получила поддержку в Германии , где внимание к его личности было особенно велико .	0	Adposition
К счастью , удалось сделать так , что они остались глубоко под водой " .	0	Adposition
Он был назначен председателем в октябре 2015 года , т. е. через месяц после обнародования скандала .	10	Verb
Все дагестанские мифы с каждым новым избранием Магомедова самовоспроизводились и крепли , любое усугубление дагестанской ситуации работало на упрочение вечного лидерства .	1	Adjective
Вся компания поэтому отправилась из столицы Тувы Кызыла открывать симпозиум в отдаленный район , по пути завернув в знаменитую Долину царей , где ведут раскопки древних скифских курганов питерские археологи .	14	Adposition
Это ни с чем не сравнимое чувство .	4	Particle
Если не будет переговоров , то ситуация будет напоминать Белград последних двух лет Милошевича , когда с одной стороны бегал ОМОН сербский , " космонавты " , а с другой - десятки тысяч людей ходили по Белграду .	1	Particle
У меня сохранился снимок с фронта , присланный мужем маминой сестры дядей Левой в 1944-м .	3	Noun
Со своими требованиями выступили и студенты области .	4	Particle
При хороших погодных условиях опытные пилоты могут совершить перелет на расстояние в 100 километров до возвращения на домашний аэродром ; иногда протяженность полета достигает 1000 километров и более .	15	Noun
В новых домах селились больше не старожилы города , а приезжие .	6	Noun
Их сын Александр Ростиславович ( родился в 1933 году ) сейчас живёт в Париже .	5	Verb
Лучше без руки или без ноги жить , чем без работы .	3	Conjunction
В этой стройной картине не было места ни для каких бактерий .	9	Determiner
– внушаем себе , что ни одна лошадь не может быть настолько дохлой , чтобы на ней нельзя было скакать ;	16	Pronoun
Глава МИД Иордании Мерван Муашшар и спецпредставитель министра иностранных дел России на Ближнем Востоке Андрей Вдовин обсудили в воскресенье в Аммане последнее развитие ситуации в регионе .	20	Proper Name
Неужели не обращать внимания , отбросить идею ?	1	Particle
Но почему же началось это с Тенненбаума , который на моих глазах доказал полное свое превосходство над соперниками , вторично выиграв иркутское первенство ?	3	Verb
Если учесть , что за последние два года Парфенов побывал диссидентом дважды , если не трижды , то можно с полным правом считать телеведущего вполне удачливым и прагматичным бизнесменом .	7	Noun
Иногда спрашиваешь ученых : " Как появилось именно это решение ? "	5	Adverb
Наоборот , вся государственная пропаганда внушает мысль о " лихих девяностых " , когда все делали не так , а нынешние проблемы - как раз оттуда .	15	Verb
Трудность в том , что рынок электронных шпаргалок развивается - все время добавляются частоты .	7	Noun
Этот рентгеновский лучик можно отразить и дальше с помощью него можно смотреть на колебания кристаллической решетки , потому что эти колебания действительно отражаются в поведении рентгеновского импульса .	20	Noun
Галилей отметил также странные " придатки " у Сатурна , но открытию кольца помешали слабость телескопа и поворот кольца , скрывший его от земного наблюдателя .	15	Noun
По крайней мере с самым тяжелым следствием роста цен на нефть нашим предприятиям удалось справиться .	8	Noun
Было не до двора : мать уже давно переехала в Москву , и казалось , что того времени как будто и не было .	9	Adposition
Машины - страсть всей жизни Олдхэма , ему принадлежит несколько спортивных автомобилей 60-х и 70-х годов выпуска .	8	Verb
Прошел ступени от рабочего до управляющего , был награжден двумя орденами .	4	Adposition
Мотивы преступления неизвестны , и японский МИД пока никак его не комментирует .	10	Particle
Медведев дал понять , что он не хочет быть просто зиц-президентом .	6	Particle
Даже сегодня эти места - непролазная чащоба , куда можно добраться только на вездеходе или " Урале " .	5	Adjective
Начиная с 24 декабря , два главных лозунга - " За честные выборы ! " и " Ни одного голоса Путину ! " .	19	Noun
А он , большой мастер , это увидел на территории искусства .	7	Verb
В Брауншвейге он начал с организации в 1952-м процесса против Отто Эрнста Ремера , руководившего подавлением путча против Гитлера 20 июля 1944 года .	17	Adposition
И это еще хороший вариант - доехал , ничего не отняли .	4	Noun
Но если я играл в шахматы и проиграл Изе - это что же , эта морда жидовская умнее меня , получается ? !	7	Verb
Микротромбирование прогрессирует , захватывая всю систему кровообращения .	6	Noun
На press-party , посвященном этой выставке , посол Франции в России Клод Бланшмезон заявил , что его страна весьма заинтересована в образовательном обмене .	12	Proper Name
Расчеты показывают , что , оказавшись внутри звезды , ПЧД должны довольно существенно влиять на процессы термоядерного синтеза в звездном ядре и в конечном итоге ускорять процесс превращения звезды в сверхновую .	16	Adjective
Президент США Джордж Буш выразил возмущение в связи с сегодняшним терактом в Пакистане , в результате которого погибли 5 человек , в числе которых - жена и дочь американского дипломата .	3	Proper Name
Изучением химического состава лекарственных растений и продуктов их первичной переработки занимается фармакогнозия .	0	Noun
Здесь будущий олигарх окончил школу , но особыми способностями не блистал и от армии уберечься не смог .	8	Noun
" Шейх Усама жив и находится в хорошем здравии , он набрал вес , и вы заметите это , когда он вновь появится на телеэкранах " , - заявил представитель " Аль-Кайеды " .	23	Adposition
- Если взглянуть на структуру академического института , то можно обнаружить : убери название отделов , секторов , групп - и институт ничем не будет отличаться от министерства или треста .	3	Adposition
А комбинированная система " принц - президент " , " полупомазанник " - не срабатывает .	10	Noun
По мнению специалистов , предпочтения потенциальных дачников не будут отличаться особой оригинальностью : по-прежнему более половины всех покупателей будут приобретать самые недорогие дома ( до 100 тысяч долларов ) .	0	Adposition
Гарусов погрузил туда лицо , и сердце у него зашлось от любви .	1	Verb
В исключительных случаях , когда продолжение соревнования угрожает жизни или здоровью пилотов , гонка может быть остановлена досрочно .	13	Noun
В 1868 году Норхейм одержал уверенную победу в национальных соревнованиях , в которые вошли кросс , слалом и прыжки на лыжах с трамплина .	9	Noun
Тут уже потребовалась некоторая квалификация по подключению к DVD - плееру и наличие необходимых кабелей .	12	Noun
Устье реки находится в 2134 км от устья реки Волги по левому берегу .	1	Noun
В России с начала 2000 - х годов фильм выпускался на DVD с разными многоголосыми закадровыми переводами .	0	Adposition
Сделал добро и погордился - вот и нет добра .	3	Verb
Борислав Стефанович , ответственный за переговоры с Приштиной , призвал косовских сербов разобрать баррикады .	12	Verb
С другой стороны - со стороны общества - имело место дозревание движения , которое началось в 1956 году и которое с самого начала содержало в себе серьезный рабочий компонент .	21	Adjective
Из Томска он переехал в Москву , где поступил в Московский университет на историко - филологический факультет , курс которого окончил в 1890 году с дипломом I степени .	8	Verb
Но их , а тем более гормоны щитовидной железы принимать разрешается только по назначению и под контролем врача .	15	Adposition
27 августа 1885 года 28-летний перуанский медик Даниель Альсидес Каррион в опыте на себе проверил гипотезу о единстве двух совершенно непохожих синдромов : относительно безобидной " перуанской бородавки " и смертельной лихорадки Ороя .	14	Verb
На Гороховой его провели через анфиладу заплеванных и затоптанных комнат второго этажа и ввели в большой кабинет , обитый штофными темно-красными обоями .	14	Adposition
Ребята по команде , которые были свидетелями этой сцены , подтвердили , что мы с Женей Плющенко действительно немного похожи : длинные волосы и нос .	17	Adverb
Царственного вида лестница , обрамленная тяжелыми коваными перилами , манит отобедавших посетителей куда-то наверх , где кроется неведомое .	11	Noun
Так , в некоторых странах государство не только тратится на чистые шприцы , но и занимается заместительной терапией - наркоманы получают от него вместо нелегального героина более " легкий " метадон под контролем социальных работников .	34	Noun
Лучше полагаться на себя и своих друзей и верить в своих детей ( мои , кстати , сыновья готовили Болотный сбор , а первый - на Чистые пруды - один из них чуть не в одиночку организовал ) .	15	Adverb
Но в глазах статистиков вы просто жертва инфляции .	4	Pronoun
А. Ткачев : На Кубани земля - это основа основ , поэтому , повторю еще раз , за этими процессами должен быть жесткий государственный контроль .	11	Adverb
Алехандра Гонзалес Анайя , один из креативных директоров парада , объяснила CNN , почему Мексика решила , что сейчас самое время организовать такое шоу .	10	Verb
Неравенство в распределении и структурировании капиталов в рамках конкретной социальной позиции указывает нам на то , что каждый капитал производит и воспроизводит специфические отношения господства .	2	Noun
Центральная линия тени пройдет прямо через города Кемер , Анталья , Манавгат , Сиде , хорошо знакомые миллионам российских туристов .	13	Proper Name
Кому же нужен инспектор ( а кстати , и соответствующий министр тоже ) , который сквозь пальцы пропускает налоговые утечки в миллиарды долларов ? !	6	Adverb
Наиболее активна из " братьев и сестер " женьшеня родиола розовая , которую в народе называют " золотой корень " ( не по ценности , а по цвету ) .	21	Particle
Транспортная связь по просёлочной дороге , затем по автомобильной дороге Р124 Тереховка -- Гомель .	8	Adjective
" Текст будешь брать с дисков готовых работ или из нета , а затем слегка подгонять под тему , - просветил Игорь .	12	Conjunction
Однако в действительности все сложилось иначе .	0	Adverb
Иероглифы , составляющие слово гайкокудзин ( 外国 人 ) , означают 外 `` вне &#39;&#39; , 国 `` страна &#39;&#39; и 人 `` человек &#39;&#39; .	4	Noun
Позиция РПЦ в отношении инославия сформулирована в документе `` Основные принципы отношения Русской Православной Церкви к инославию &#39;&#39; , принятом в 2000 году на Архиерейском Соборе РПЦ в 2000 году .	5	Participle
Я протягиваю Сергею руку , а он не сразу попадает своей ладонью в мою .	6	Pronoun
На извращенцев ТВ-отряда , Что и доныне в истошном визге Клянут Россию и славят Штаты - Готовьте списки , готовьте списки !	5	Particle
Фрагменты пород могли быть выбиты с поверхности Марса при ударе крупных космических тел , придавших обломкам скорость , превышающую скорость убегания от Марса .	16	Noun
На самом деле болгар было в несколько раз меньше , всего 35000 солдат .	3	Noun
Оттуда они шли по селам и меняли вещи на продовольствие , которое складывали в те же мешки .	11	Pronoun
В снижение НДС мы тоже по-прежнему верим .	2	Proper Name
Инновационные пуховики STRETCH DOWN от Mountain Hardwear .	3	Proper Name
1 сентября Губмайер отправился из Вальдсхута в Шаффхаузен , для продолжения дела Реформации .	4	Adposition
Поэтому и токари , и технологи относятся к разверткам чрезвычайно бережно , оставляют под них минимальный припуск , стараются нагружать как можно меньше .	1	Conjunction
В сегодняшнюю повестку дня были включены обращения Госдумы к руководству Госкомспорта и Олимпийского комитета России по ситуации , сложившейся вокруг российских спортсменов на Олимпиаде .	0	Adposition
Составы бывают разных стран и эпох .	2	Adjective
В последние столетия полученные этим способом знания позволили радикально изменить жизнь к лучшему ( например , средний срок жизни почти удвоился ) .	0	Adposition
Эта цифра означает , что государство еще не научилось проводить эффективную перераспределительную политику в пользу наименее защищенных и поощрительную по отношению к тем , кто пока мало зарабатывает ( прежде всего - бюджетники и малый бизнес ) .	15	Adverb
Почти не затронутый бедствиями кризиса Петербург одним из первых освоил главное его благодеяние - резкое падение курса рубля и столь же резкий рост конкурентоспособности национального производства .	14	Adjective
С 1989 г. летний лагерь проводится в Гамбурге организацией Пауло Сикейры Capoeuropa .	5	Verb
Однако возможна и необходима переработка сырья на месте с последующей продажей готовой продукции в Китай , Японию , страны Юго-Восточной Азии - это и будет настоящей " новой индустриализацией Сибири " .	29	Proper Name
Рассматривать преступные действия должностных лиц , которые выдвинули его в судьи ?	10	Noun
Тягу обеспечивают два электромотора суммарной мощностью 50 кВт и массой 17 кг каждый , смонтированные непосредственно у ведущих колес .	10	Numeral
У Аменхотепа III - менее выступающий нос , но с легкой горбинкой , а черты лица мягче .	1	Proper Name
Тем более нынче , в отличие от думской страды , для победы достаточно подмешать к реальной поддержке намного меньше фиктивной .	4	Adposition
Поскольку они боятся , что свободные люди отвергнут их догму , террористы хотят разрушить нашу свободу и отнять у нас свободу выбора .	20	Noun
Потому что современное авторское право , восходящее к английскому Статуту о монополиях 1623 года , устанавливавшему 14 - летний срок исключительного права автора на тиражирование своего произведения , перестает быть инструментом защиты оригинального творческого труда в постиндустриальном мире .	16	Numeral
Некоторые горные походы по своей технической трудности могут быть вполне приравнены к альпинистским восхождениям .	7	Verb
Бетра -- река в России , протекает в Республике Башкортостан , Оренбургской области .	4	Proper Name
Ну а вообще у военного в США есть преференции , которые зависят от качества и срока его службы .	4	Noun
Правда , при этом самые активные ТВ - наркоманы , как положено наркоманам , сами ненавидят ТВ , всячески его ругают .	12	Noun
Мне надо было дать понять : видя этих людей , наш взгляд проясняется .	7	Determiner
Проблемы власти становятся вовсе непростыми , ибо сталинские приемы ей не по плечу , да и Сталину , между прочим , слава Богу , сразу оказались бы не по плечу , очутись он внезапно в современной внешнеполитической ситуации .	24	Adverb
Оказалось , что оценивать экспорт " задача не ставилась " , укрепление рубля влияет на экономику на порядки больше , чем ВТО , а прочие параметры считались по моделям минэкономразвития .	29	Noun
И наконец , реализации прогноза консультантов , по словам Сеферяна , помешает дефицит преподавательских кадров , на подготовку которых понадобится от пяти до семи лет .	4	Noun
Но … деформированная часть заготовки на выходе отрывалась и вылетала с огромной скоростью .	12	Noun
Сомнения вызывает и методика оценок по категориям товаров изолированно : " Есть эффект замещения товаров , он не учитывается " .	0	Noun
Он также отметил , что Роджерс недавно представил новый инструмент приложения , который помогает клиентам контролировать использование данных .	1	Adverb
Пока наверху что-то пилят , население Байкальска , бывшие и нынешние работники БЦБК боятся крупной техногенной катастрофы со многими жертвами , например , в результате разлива чего-то ядовитого .	1	Adverb
Пришлось ждать неимоверно долго по меркам не только спорта , но и простой человеческой жизни .	13	Adjective
Послание президента Федеральному собранию - - это послание стране в целом ( Владимир Путин так и обращался 16 мая к залу : " Уважаемые коллеги , депутаты Государственной Думы , члены Совета федерации , граждане России ! " ) .	14	Adverb
Именно такую партийную политику и проводили все три наших президента , хотя формально они были беспартийными , а при Ельцине партия бюрократии организационно и политически еще даже не оформилась .	17	Conjunction
Традиционный инструмент такого самоусиления - кадровая политика .	3	Noun
Повсеместно закрывались заводы и школы , а уличное движение в городах было приостановлено .	10	Noun
Поэтому в период размножения животные становятся особенно требовательны к факторам окружающей среды .	1	Adposition
Соображения об Учредительном собрании - не первое публичное высказывание на эту тему .	1	Adposition
В то время как Россия и многие другие страны обеспокоены высокими темпами инфляции , серьезные западные экономисты утверждают , что сейчас мировой экономике угрожает не столько рост , сколько падение цен , то есть дефляция .	4	Proper Name
Но сколько там появилось ресторанов " Макдональдс " ?	1	Numeral
Почти сразу после свержения режима Саддама Хусейна в Ираке его личные вещи стали предметом купли - продажи во всемирной компьютерной сети .	18	Adjective
А во-вторых , розничные сети стремительно развивают современные торговые форматы , более эффективные с точки зрения управления поставками и более привлекательные для конечного потребителя .	23	Noun
С 2010 года за команду Рено выступает российский пилот Виталий Петров .	1	Numeral
В первую очередь бром , стронций , литий , рубидий , бор , а также попутно медь , никель , кобальт , золото и серебро .	18	Noun
Средний абсолютный размер золотого парашюта , по данным исследователей Борна , Фариа и Трахана , обычно составляет три годовых заработных платы топ - менеджера ( в денежном измерении эти три годовых зарплаты составляли величину 12,7 млн. долл . )	23	Noun
По заявлениям главнокомандующего ВВС , к 11 августа 2009 года было собрано три самолёта .	1	Noun
Во-вторых , он почти наверняка знает нотную грамоту .	5	Verb
Подруга настаивала , я решительно сказала : " Лучше умру " , - и опять она плакала , а я нет .	19	Pronoun
Советский Союз через четыре года бойкотировал Лос-Анджелес просто в отместку .	2	Adposition
Профильное образование в связи с этим может быть и академическим , и прикладным , и общеразвивающим .	8	Conjunction
Археологи при раскопках часто находили следы пожарищ .	1	Adposition
Более того , породили ли именно манихейство с гностицизмом авторитарный характер Российского государства ?	4	Particle
Применительно к Берии справедливость требует положить на эти весы рядом с его преступлениями также и попытки выйти из преступного режима .	14	Particle
Партия , идя навстречу своему XXVIII съезду , кровно заинтересована в том , чтобы дискуссия приняла конструктивный характер , помогла обновить и консолидировать саму партию , все общественные силы , стоящие на позициях перестройки .	16	Adjective
Как на практике российские компании осуществляют стратегию совмещения бесплатного сервиса с платными услугами более высокого качества , можно проследить на примере сайта " Аська.ру " .	11	Adjective
Ныне им всем приходится проводить серьезные и весьма болезненные реформы в социальной сфере : поддержка социальных гарантий на прежнем уровне требует все больших государственных расходов , а таких средств нет .	24	Noun
Установленные в этом цилиндре теплопроводные сетки , соединенные с термоэлектрической батареей , служат для " подачи " холода , а точнее - для отвода тепла .	23	Noun
Она осталась в тени , над нею мы стали задумываться всерьез только два - три года назад .	2	Adposition
В письме от 19 января 520 года император Юстин сообщал папе , что из ряда восточных провинций ему были присланы собственные интерпретации проблем троичности с выражением намерения твёрдо их придерживаться .	20	Adjective
Но теперь женщины получили в свое распоряжение новый аргумент в извечном споре .	0	Conjunction
И в какой-то момент я поняла , что когда историю записываешь , чтобы не забыть , то в следующий раз к тебе идея приходит намного более интересная .	17	Adposition
Все это длилось мгновение , было очень темно и , конечно , страшно , каково же было наше изумление , когда утром Федорцов нашел в углу убитую моим ботинком мышь .	20	Conjunction
Для язвенной болезни было надежно установлено , что она развивается в результате хронического стресса либо каких-то травм слизистой ( например , ожогов ) .	2	Noun
Ссылаясь на данные Всемирной метеорологической службы , ученые утверждают , что нет ничего удивительного в том , что лето в Евразии становится все теплее , а зима - все холоднее .	14	Adposition
На Масленичной неделе Марина Вишневецкая получила диплом лауреата Премии имени Аполлона Григорьева .	11	Proper Name
В других странах - возьмем пример распавшихся , таких как Сомали или Афганистан , - платится еще более серьезная цена .	9	Conjunction
При этом подготовлено 681 отрицательное экспертное заключение , которое своевременно было направлено органами юстиции в прокуратуру для принятия мер прокурорского реагирования .	6	Noun
- Макаров , зайдите !	1	Proper Name
Мудрость индейцев Дакоты гласит : если ты заметил , что скачешь на дохлой лошади , – слезь с неё .	5	Conjunction
Историк Наталья Нарочницкая возглавляет Фонд исторической перспективы в России и руководит отделением фонда " Института демократии и сотрудничества " в Париже .	0	Noun
Эти ошибки могут обойтись очень дорого .	1	Noun
Благодаря указанным свойствам ультрадисперсные тугоплавкие соединения успешно используются для создания материалов с высокими эксплуатационными характеристиками , улучшенными механическими свойствами - прочностью , ударной вязкостью , износостойкостью .	8	Adposition
При длительном нагреве они часто лопаются и тогда представляют собой серьезную опасность .	0	Adposition
Чтобы масштабы этого грабежа остались тайной , статистика отправлений , которая велась почтовым управлением вермахта , в конце войны была уничтожена .	14	Noun
В-четвертых , выявить механизмы воздействия данной культурной особенности на экономические и политические институты .	10	Conjunction
Место в Подмосковье оказалось благоприятным для развития экспериментальной базы , так как железной дороги поблизости не было и электромагнитные волны , возбужденные электропоездами , не мешали эксперименту .	19	Noun
Специальная судейская бригада на земле тщательно анализировала положение каждого участника по видеозаписям , отснятым несколькими воздушными операторами ( среди которых был и наш соотечественник - Андрей Веселов , именно его снимками иллюстрирована эта статья ) .	26	Proper Name
Борис Соколов .	1	Proper Name
Вот что пишет в автобиографии одна из дочерей , унаследовавшая имя матери - Елизавета Николаевна и взявшая ее девичью фамилию " Ратманова " :	5	Numeral
Тут в зал вошел Владислав Сурков , и начавшийся разговор о нацпроектах заглох ( это вотчина Дмитрия Медведева , а здесь был главным Сурков ; даже в списке участников " круглого стола " его имя стояло особняком ) .	33	Determiner
Повторяемость малых ветров на большей части территории России гораздо выше , чем больших .	0	Noun
В последние годы стремительно развивается индустрия сетевого видеоконтента , и устройство подобное Apple TV , по идее , должно претендовать на роль специализированного медиацентра , заточенного под воспроизведение интернет-видео на широкоформатных телевизорах .	12	Proper Name
И все же именно с этим победителем вошла в мою жизнь мучительная тема второго человека .	5	Determiner
По ее итогам было принято решение создать в Германии зоны оккупации .	10	Noun
Изначально в японской миссии `` Хаябуса &#39;&#39; планировался и наноровер -- миниатюрный самоходный робот , который должен был спустится с основного зонда на поверхность астероида и исследовать его в нескольких местах .	20	Adjective
Не следует забывать , что элементы госкапитализма существовали и в странах Западной Европы , когда значительные области экономики находились в государственной собственности ( так , например , было во Франции и в Англии в 50 - 70-е годы ) .	14	Conjunction
В этом случае при затвердевании образца из его объема становится трудно удалить пузырьки газа или твердые включения .	10	Adjective
В любом случае ее в одночасье не создашь , да и вряд ли вообще создадут .	9	Conjunction
Сейчас все идет к тому , что инвесторам в загородном секторе придется планировать 30 - 50 % прибыли .	6	Conjunction
Так что налоги можно снижать как минимум на 1 процент от ВВП .	2	Noun
Кроме того , из-за закрытия китайской границы Гонконг может потерять 10 млрд долларов в год : именно столько привозили шестнадцать с половиной миллионов китайских туристов .	12	Noun
Тарифы будут меняться ежемесячно , а цена , как ожидается , будет расти в зимний период по мере увеличения уровня потребления .	19	Noun
Изготовление и сборка планера " Буранов " были поручены Тушинскому машиностроительному заводу .	9	Adjective
Предлагается техникумы включить в состав вузов или укрупнить , создав на их базе прикладной бакалавриат с трехлетним обучением : два года академической и один год - практической подготовки .	20	Noun
Если уж идет речь о " европейском выборе " , то он никогда не был выбором безмятежной эволюции и вечного мира .	10	Conjunction
- Какой там список , Евгения Васильевна , - воскликнул Семен Еремеевич , не переносивший формализмы .	5	Proper Name
Город был основан Мануэлем Мария де Торресом 30 ноября 1719 года как посёлок Бискочо .	11	Adposition
Из миллиона студентов талантливых может быть тысяча , не больше , и все они проходят через олимпиады .	15	Adposition
Уже больше недели прошло с момента его гибели , а до сих пор нет ясности : то ли самоубийство , то ли все-таки убийство .	17	Particle
Давно уже не думала она на сон ни о чем подобном , а сегодня почему-то опять захотелось помечтать .	4	Pronoun
Там , впритирку к левому борту , вдоль него , расположен светло-серый прямоугольный блок , похожий на невысокий громоздкий сейф величиной с три бабушкиных комода .	20	Noun
Для успешного дела очень важно общение с людьми , нужно уметь задавать правильные вопросы , нужно обладать терпимостью , уметь делегировать полномочия .	3	Adverb
Меня могли вызвать к больному в любое время дня и ночи .	3	Adposition
На соревнованиях запуск двигателя прекращает парящий полет .	6	Noun
На сложном пути от линзы телекамеры до кинескопа телевизора каждое звено вносит незначительные искажения .	1	Adjective
Московским реставраторам довольно часто попадают в руки раритеты , для которых , как и в случае с петергофскими панно , приходится искать абсолютно новые приемы работы , затем превращающиеся в методические ноу-хау .	9	Adposition
А общества , страдающие от ксенофобии в момент осуществления важных преобразований , будут действовать неэффективно , грубо и порой даже преступно в сравнении с обществами , которые " переболели " этой позорной болезнью в далеком прошлом .	19	Particle
Свойства веществ объяснялись сочетанием в них первичных элементов - стихий , но предсказательный потенциал алхимии был очень низок , что отчасти маскировалось эзотерическим духом учения .	0	Noun
Их слово , естественно , воспринимается как слово науки .	1	Noun
До восшествия на престол Рамсес I ( Менпехтира ) был военачальником и главным министром при фараоне Хоремхебе .	13	Noun
По-прежнему базовыми характеристиками Империи являются " малоземелье " , " голодный экспорт " , " непомерные платежи " , " провал Столыпинской реформы " и прочая народническо - марксистская демагогия .	0	Adverb
А если он вернется в 2012 году , или даже раньше ?	5	Numeral
Представители движения " Хезболлах " отказались прокомментировать этот инцидент .	7	Determiner
- Раздавались кругом голоса .	1	Verb
Путешествие это было предметом нового ряда статей в `` Морском сборнике &#39;&#39; и `` Отечественных записках &#39;&#39; , вошедших в книгу : `` На Восток , поездка на Амур в 1860 -- 1861 гг .	6	Noun
Старший сын Максим окончил Киевское суворовское училище , затем прошел курс Киевского общевойскового командного училища ( училище было ликвидировано в 1992 году ) , в настоящее время продолжает службу в армии в звании полковника .	11	Adjective
Осенью 2006 года в России стартовал первый в истории нашей страны " обезьяний процесс " : петербургская школьница Мария Шрайбер и ее отец Кирилл Шрайбер пытались в суде оспорить правомерность преподавания в школе теории эволюции .	19	Proper Name
Стало ясно , что теории придумываются людьми , а не отыскиваются в природе , и нужно было заново находить основания для доверия к подобным изобретениям ума .	1	Adjective
Министр по чрезвычайным ситуациям России Сергей Шойгу в среду вылетает в Краснодарский край , чтобы на месте оценить ситуацию с паводками и определить меры по защите населения от стихии .	9	Verb
На Логистика - Терминале в 2011 году впервые в России применена технология `` сухого порта &#39;&#39; , допускающая свободное перемещение контейнеров между морским и тыловым терминалом .	20	Noun
Он может позволить себе прийти на программу " ПрожекторПерисХилтон " и там высмеять предолимпийский отчет Федерации керлинга : " Мы готовы ехать , девочки симпатичные " .	2	Verb
Были попытки разрешить ситуацию компромиссом , но они не увенчались успехом , поэтому на Гран-при США выступали всего 6 болидов .	7	Pronoun
Именно ему принадлежит капитальный труд " Атлантида : основные проблемы атлантологии " , вышедший в свет еще в 1964 году .	15	Noun
Туркменистан и Пакистан поддерживают талибов .	4	Noun
По данным администрации Республики Тыва , сегодня здесь официально зарегистрированы 145 шаманов и шаманок , имеющих на руках соответствующие справки и членские билеты различных шаманских обществ .	6	Adverb
Накануне президентских выборов Владимир Путин озвучил свои предложения , а затем избранный президент Дмитрий Медведев полностью их поддержал .	0	Adposition
Точно так же не пригодны " исследования " с выводами противоположного свойства , но основанные на сходной " методологической базе " .	18	Adjective
Эти манипуляторы должны управляться человеком , то есть иметь некую макроскопическую оснастку или , по крайней мере , действовать согласно заданной человеком программе .	1	Noun
В Белгородской области ликвидация угрожает каждой шестой НКО , в Хакасии и Кемеровской области - каждой седьмой , в Калмыкии - каждой восьмой , в Калининградской и Астраханской областях - каждой десятой .	21	Determiner
Но основная протестная волна идет у нас не снизу , а через верх .	2	Adjective
Барьеры эти могут быть естественными ( большие расстояния , отсутствие средств коммуникации ) или неестественными ( железные занавесы разного рода ) .	19	Noun
С пусковой установки № 1 площадки № 45 космодрома Байконур был осуществлен пуск ракеты-носителя " Зенит - 2 " с российской автоматической межпланетной станцией " Фобос-Грунт " и интегрированным в нее китайским микроспутником " Инхо - 1 " .	8	Noun
В январе 1919 года комитет преобразовали в Немецкую рабочую партию , к которой в сентябре того же года примкнул демобилизованный ефрейтор Адольф Гитлер .	13	Adposition
А одно ясно : как были рабами , так и остаемся ими .	5	Verb
В первые годы ему запрещено было принимать гостей под страхом перевода в тюрьму ; впоследствии режим был несколько смягчён , и друзья смогли навещать Галилея - правда , не более чем по одному .	10	Noun
Приведенная ниже таблица иллюстрирует , как формируется зависимость в случае , если человек " застревает " на первой ступени , характеризуемой эйфорией от работы в Сети .	6	Verb
Ни один разумный человек , работающий в государственном учреждении ( а эти операции разрешены только в государственных клиниках с соответствующей лицензией ) , не будет заниматься коммерческими вопросами в сфере трансплантации .	16	Adjective
У него , может , семейка во всю скамейку , но он возьмет , и выкормит , и выучит , и о неродном будут заботиться больше , чем о родных .	15	Verb
Итак , 3,5 л .	3	Noun
Как заявил истец , летом прошлого года по заказу владикавказской компании " ВТФ " на подольской табачной фабрике было произведено 250 тыс . пачек сигарет " Балтика " , которые поступили в продажу в Санкт-Петербург и Москву .	14	Adposition
25 лет назад , в преддверии перестройки , матч между Карповым и Каспаровым имел глубокий символический и идеологический смысл и потому , в частности , был таким зрелищным .	8	Noun
При занятии высотным альпинизмом главной трудностью является необходимость максимальной мобилизации жизненных сил для преодоления негативных последствий воздействия на организм высоты , сухого разреженного воздуха , ультрафиолетового излучения , сильного ветра , низких температур .	16	Noun
Однако несмотря на все это поиски Атлантиды , ее царств и колоний продолжаются .	2	Adposition
Без преувеличения можно сказать , что избранник народа должен быть олицетворение ума , совести , гражданственности .	5	Conjunction
Это фильм , о том почему наша страна так стремительно превратилась в мощнейшую державу .	11	Adposition
Монастырь восстановил свою легальную деятельность в 1990 году .	4	Noun
Среди этих ходатайств были и личные , и групповые .	4	Conjunction
( В сообществе планеристов были опасения , что принятие стандарта будет препятствовать развитию новых моделей . )	8	Noun
В мире компьютерной коммерции автоматизированные системы и базы данных постепенно вытеснят экспертов .	3	Noun
И теми , кто развивает технологии и организационные структуры для капитализации потока оригиналов без копий , будут созданы те экономические тенденции и кластеры , которые полностью разовьют альтернативную гламуру логику в альтер-капитализм .	17	Participle
Тем не менее все большее совершенствование оптической техники в конце концов логично привело к завершению ее использования в живописи .	18	Noun
В развитых странах подобные ниши заполняются мигрантами , для которых , кстати , это путь встраивания в более культурное и более богатое общество .	22	Noun
Между тем эксперты не уверены , что все заявленные цели достижимы , как не совсем они согласны в оценках выполнения задач , поставленных ранее на период до 2010 года .	2	Noun
Всего за 3 копейки с сиропом или за 1 без сиропа ты покупал чувство близости с ближним .	6	Conjunction
Монахов увидел поверх голов верхом на чемодане вдову и вдруг вспомнил , где ее видел .	13	Pronoun
Меня поразил тот факт , что в Нижнем Тагиле горком комсомола возглавил митинг в защиту города от загрязнений промышленными выбросами .	10	Noun
В Красноярске с советских времен производят промышленные краны , но качество их оставляет желать много лучшего ; опять же нужны средства , и немалые .	17	Adverb
В своем совместном заявлении Пике и Солана сослались на то , что в ходе визита им не удалось встретиться с Арафатом и организовать перемирие между Израилем и ПНА .	5	Conjunction
За 5 минут до того , как Ерофеев вошел в следственный отдел на ул. Талалихина , из подворотни дома напротив выехала грузовая " Газель " .	12	Adposition
Чаще всего вырезались глаза .	1	Pronoun
Парикмахер не стал выхватывать парик , а попросил зайти на минутку , любезно усадил перед зеркалом и стал вертеть его , размышляя вслух : - В следующий раз я вам сделаю другой парик .	27	Noun
И самый простой вывод : эти отставки не означают ничего .	8	Verb
Полученными таким путем национальными дензнаками других стран оккупанты оплачивали местные товары и услуги , приобретаемые для нужд их войск и гражданского населения рейха , выплачивали жалованье своим солдатам .	15	Adposition
До сих пор среди любителей иногда встречаются попытки следовать старым , давно отмененным либо никогда не применявшимся в официальной практике правилам .	17	Adposition
По другой версии , высказанной греческим археологом Николасом Ялурисом , в Бассах не было культовой статуи -- ее роль выполняла коринфская колонна , разделявшая / соединявшая две части храма .	25	Participle
Хотя машины действительно облегчают человеческий труд , но они ни в коем случае не освобождают человека от труда , а по некоторым наблюдениям , трудовая деятельность охватывает западную цивилизацию все сильнее , оставляя для праздности все меньше времени .	12	Noun
В 1966 году спортивное скалолазание получило официальное признание : в ЕВСК были введены нормативы и требования для выполнения спортивного разряда по скалолазанию , а в 1969 году - требования для выполнения высших спортивных разрядов КМС и МС .	3	Adjective
В сезоне 1998/99 Кофи сыграл в 15 матчах , но так и не стал игроком основного состава .	15	Adjective
В экономике , например , трэш создается пиратами , дискаунтерами , производителями дженериков ( препаратов , патент на производство которых истек ) , превративших бунт аутентичности в бизнес - стратегию .	0	Adposition
По оценкам экспертов , контрафактный бизнес развивается неравномерно и сильно отличается в зависимости от товарных категорий .	5	Noun
Теперь есть довольно большой разброс сценариев дальнейшего развития событий .	2	Adverb
А за " прохладу " пришлось расплачиваться огромным ( до 20 тысяч атмосфер ) давлением .	10	Numeral
Последний раз люди Хаттаба связывались с федералами в минувшую субботу и предложили новые условия освобождения офицера .	1	Noun
Не таким ли , как наши церковные авторитеты , было сказано : " И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего , а бревна в твоем глазе не чувствуешь ? " .	10	Participle
В результате образовалось зловонное болото .	2	Verb
Эксперты уверены , что снижение сделано в интересах нефтяных компаний .	3	Conjunction
У сегодняшней системы нет по-настоящему законных процедур , и мало созидательного в собственном историческом активе , такого , что могло бы обеспечить ей надежное историческое , народное признание .	12	Adjective
Это привело к тому , что с 1990 года 28 команд покинуло Формулу - 1 из-за нехватки средств для конкуренции с лидерами чемпионата .	1	Verb
В пересмотре норматива обязательной продажи объективно заинтересованы банки ( заработают на валютном рынке и обесценят свои рублевые долги ) , экспортеры ( выгода очевидна ) и либералы ( из принципа ) .	2	Noun
Нам предстояла разлука : вскоре моя подруга должна была уехать к замужней дочери куда-то в Сибирь .	15	Proper Name
Во все времена западные и восточные историки и богословы утверждали , что христианство на Руси было принято от православной Византии .	12	Noun
Напротив , имеется удобный выезд на западное шоссе , вдоль которого в изобилии размещены заправки , мотели , ремонтные мастерские и т. п .	11	Adposition
По учебнику Гесса училось целое поколение отечественных химиков , в том числе Д. И. Менделеев и А. М. Бутлеров , им пользовались также Н. Н. Зинин и А. А. Воскресенский .	9	Adposition
Если мы вдруг решим начать их пересмотр , пусть даже только на словах , то что мешает европейцам или американцам " вскрыть " пакет договоренностей со своей стороны ?	25	Adposition
В него входят : помощь при сердечно-сосудистых заболеваниях , нейротрофических , гипертонии , болезнях выводящих путей , астме , бессоннице , головных болях а также в качестве средства для снятия стрессов и профилактике атеросклероза .	17	Noun
Однако это лишь тезис , он основательно не проработан .	7	Particle
– проводим сравнительный анализ всевозможных дохлых лошадей ;	5	Adjective
После этого в кредитное учреждение обязательно нужно отправить факс с сообщением об утрате карты .	0	Adposition
Эвакуироваться вовремя мы не успели , а потом , в суматохе , было уже поздно .	2	Pronoun
Кто хотел выйти из акционерного общества со своим земельным наделом , тот это уже сделал .	13	Adverb
В результате многие из них не были достроены , более 30 тысяч человек так и остались без квартир .	1	Noun
Чиновники муниципального Управления Пенсионного фонда РФ неоднократно срывали сроки выдачи документа .	3	Adjective
В США вообще услуги для размещения IT-компаний там , где они концентрируются , предоставляются по цене выше средней на рынке , потому что преимущества пребывания в технопарке перевешивают дороговизну аренды офиса .	4	Adposition
Ведущий пробегал в панике со словами : " Королева на выход !	8	Noun
Выполнили даже самый эффективный трюк " газонокосилка " , когда вертолет зависает в 10 см над землей вверх ногами .	14	Noun
Без объяснений пока остались мудрость , речь , размеры , магия и пристрастие к девушкам .	11	Conjunction
Собственно , поэтому можно надеяться , что таким образом " заработавших " на кризисе не будет .	14	Particle
У сингалов Шри-Ланки накладные " лица " могли вращать глазами и даже выпучивать их , что означало высшую степень волнения .	2	Proper Name
О ленинизме , о ленинском стиле работы много писал М. А. Суслов .	8	Verb
Как предполагают эксперты , причиной ЧП в таком случае могла быть утечка топлива или масла из редуктора несущего винта .	12	Noun
К примеру , Институт биоорганической химии ( теперь он называется Институт химической биологии и фундаментальной медицины ) за последние 10 - 12 лет трижды сменил свой состав !	23	Adverb
Я не могу решить загадку , каким образом вы оказались в одной компании с КПРФ ?	10	Adposition
" Многие просто не подают к нам документы , узнав , что нужно сдавать вступительный экзамен по экономике и менеджменту , - рассказывает декан ВШБ МГУ Олег Виханский .	16	Adposition
Таким образом , задачей команды является не только нанять быстрого и опытного пилота и обеспечить грамотную настройку и обслуживание машины , но и вообще " с нуля " спроектировать и сконструировать болид .	18	Noun
Причем в отличие от земной вечной мерзлоты марсианская характеризуется гораздо большим содержанием воды .	10	Adjective
Наверное , была бы интересна специальная статья об эпиграфах у Гайдара , а Чудакова предлагает своим юным читателям изучить эпиграфы к его фундаментальной работе " Долгое время " .	3	Particle
А потому на переходном этапе надо было принимать чрезвычайные меры , чтобы сохранить ядро науки , творческий потенциал .	4	Noun
А теперь вспомним хрестоматийное : " Все счастливые семьи похожи друг на друга , каждая несчастливая семья несчастлива по-своему .	7	Adjective
Именно поэтому Тибет , бойкот - все это для них разменная монета .	2	Proper Name
По этой дороге я с утра и до вечера возил бы туда и обратно нынешних сказителей , поющих про нашу славную историю и призывающих божью и полицейскую кару на головы ее очернителей , льющих воду на понятно чью мельницу .	36	Adverb
Сам Эллиотт утверждает , что нередко общается с традиционными лингвистами и они обычно находят его работу интересной .	6	Verb
Миллионы долларов в год тратятся на содержание персонала , обслуживающего системы , которые теоретически способны к саморегуляции .	0	Noun
Я не думаю , что она теперь на Арабике навсегда или очень надолго .	0	Pronoun
Естественно , снижение НДС с 18 до 10 - 12 процентов добавит количество легальных игроков на этом рынке .	2	Noun
В 1575 г. произошло второе государственное банкротство Испании , а в 1607 г . - третье .	12	Noun
А все дело в том , что мы стали крайне разборчивы : хотим иметь самую последнюю , самую совершенную модель .	7	Pronoun
Скорее Прокофьев в самой музе склонен был видеть женщину и спешил на свидание с ней весело и уверенно .	11	Adposition
- Чем-то это похоже на советскую систему распределения после вузов .	3	Adjective
- Ведь если цены на мировых рынках резко скакнут вверх , нам придется тратить намного больше средств на закупку продовольствия " .	5	Adjective
Этот эффект достигается сочетанием гальванотерапии , металлотерапии и наличием физических полей , создаваемых наполнителями Цилиндров , которые оказывают целебное воздействие на организм через биоактивные точки ладоней .	8	Noun
Переход от подпружных арок к центральному 12 - оконному барабану осуществляется через тромпы , и эту конструкцию можно считать уникальной для домонгольского зодчества Северо - Восточной Руси .	9	Noun
Но можно ли вообще считать концепцию Геи , которую сам Лавлок предпочитает называть гипотезой , в подлинном смысле слова научной ?	1	Adverb
Он уверен , что диплом MBA даст ему неоспоримые преимущества - и мечтает конвертировать его в деньги .	11	Conjunction
И третье , секретное , за огромные деньги продает некоторым тренерам или федерациям способы борьбы против обнаружения .	10	Noun
Именно поэтому в данном деле защитник не столько говорит о невиновности обвиняемого ( она для всех очевидна ) , сколько разоблачает алчность преступников , наживающихся на гибели сограждан , и тех , кто пользуется связями для сокрытия преступлений .	30	Determiner
И это ведь не с передовой - солдаты - ремонтники .	5	Noun
Когда же рядом поднялось гигантское беломраморное и красногранитное здание обкома партии и Совмина республики , хозяевам его показалось , что несолидно иметь под боком этакий " дикий " скверик , лучше создать хоть маленький , но " Версаль " .	7	Adjective
Этот когнитивный диссонанс предлагается разрешать следующим образом : сузить свой круг доверия до одной персоны , полагая всех остальных " плохими боярами " .	18	Adjective
Побудительные причины поступков следуют из привычных моделей поведения , которые вытекают из конкретных и разнообразных социальных ценностей .	4	Adposition
Вскрылись здесь серьезные провалы .	2	Adjective
Первые изобретения Ламарр включают улучшенный светофор и таблетку , которая , растворяясь в воде , делает ее газированной .	16	Pronoun
Основными рычагами президентской власти можно считать такие , которые напрямую связаны с мотивацией людей , уточняет бывший помощник президента по правовым вопросам , завкафедрой Высшей школы экономики Михаил Краснов .	24	Adjective
Современная эволюционная палеонтология была основана Владимиром Ковалевским .	4	Participle
Исследователи из Института химии Башкирского филиала АН СССР изучали автоколебательную реакцию окисления сравнительно простого органического вещества - малоновой кислоты - в присутствии катализаторов , в роли которых могут выступать соединения металлов церия , рутения , марганца .	30	Noun
Исследовали , в частности , реакцию скелетной изомеризации углеводов .	2	Adposition
Для работы с пластилином понадобятся некоторые инструменты : стек - пропитанная горячим машинным маслом ( чтобы меньше прилипала ) лопаточка из твердого дерева , всевозможные иголочки и небольшой нож с острым концом .	28	Noun
К этому можно добавить , что все пять рожденных моею матерью сестер к девятнадцатому году тоже безвременно ушли из жизни .	9	Determiner
Так было положено начало проекту под названием " Погода и человек " .	3	Noun
- Нельзя сказать , что здесь не мусорят , - сказал мне мой новый русский товарищ с китайской пропиской , - просто здесь убираются .	18	Noun
Блочное ( в России утвердился термин `` литьевое &#39;&#39; -- англ. cast ) -- получают методом заливки мономера ММА между двумя плоскими стёклами с дальнейшей его полимеризацией до твёрдого состояния .	18	Proper Name
Из Первой мировой войны итальянский линейный флот вышел в ослабленном состоянии : не поучаствовав ни в едином сражении , он потерял дредноут `` Леонардо да Винчи &#39;&#39; .	5	Adjective
Щербаков отмечает , что в современной России объект ненависти , `` черные &#39;&#39; , перестали быть только этническими иностранцами .	14	Verb
" Колокола " сильно всем надоели , но публика шла , спектакль держался , хотя играли его уже почти автоматически .	14	Conjunction
ХАМАС , как и другие радикальные палестинские организации , не может и поэтому не захочет организовывать экономику Палестины , строить современное мирное государство .	21	Adjective
Минобразования профинансирует программу " Большая перемена " , которая будет выходить с сентября по субботам на РТР и затрагивать самые сложные темы российского образования .	9	Verb
Недоверие усилилось , когда в Америке был принят законопроект по общественной безопасности , куда вкралась поправка , освобождающая фармакологические компании от прямых гражданских исков по вопросу , являются ли добавки к их вакцинам причиной аутизма у детей .	11	Noun
Это модно , можно устроить популярный сегодня пентхаус .	7	Noun
Карзай , находящийся сейчас в Китае , сделает остановку в Душанбе по пути в Кабул .	3	Adverb
Потому что количество талантливых детей распределено равномерно во всех слоях общества .	10	Noun
В том же 2006-м журнал " Сайнс " назвал доказательство теоремы Пуанкаре научным " прорывом года " , а Сильвия Назар и Дэвид Грубер скандализировали научный и околонаучный мир статьей в журнале " Нью-Йоркер " о нечистоплотности математического закулисья .	4	Noun
Так он сидел , неприязненно думая о работе , и вдруг обнаружил , что за окнами испортилась погода .	7	Noun
Ни один болид не сможет выйти на старт гонки , если он не пройдет всех необходимых проверок , в частности краш-тестов .	3	Particle
- У ребят еще есть !	3	Adverb
Однако это не остановило инвесторов , и они продолжают вкладывать свои деньги в фонды .	13	Noun
Понимаете , у нас просто нет другого выбора .	7	Noun
Вот этот - то араб был оклеветан и оговорен русскими вместе со своим слоном , что будто бы чума произошла от него и его слона .	19	Verb
То , что первое не совпадает со вторым , продемонстрировал факт строительства нового общества в СССР и других странах в условиях соревнования с капитализмом , а в последнее десятилетие - и структурной перестройки его экономики под воздействием НТР .	12	Adjective
Семи - восьмилетним я уже знал и любил отца , хотя и третьей любовью .	4	Adverb
Работал ассистентом у Фалька , ездил в командировки в Биробиджан , херсонские колхозы , оформил театральный спектакль , рисовал иллюстрации к книгам , участвовал в выставках двух художнических объединений .	0	Verb
1958 год -- открытие Кирово - Чепецкого дома пионеров и школьников ;	3	Noun
Не надо стесняться ( бояться ) говорить , что у ТОЙ или ИНОЙ партии хорошо проработана или предложено правильное решение ТАКОЙ-ТО проблемы , и что мы в данном вопросе солидаризируемся с кем-то и с чем-то .	25	Pronoun
Но определенные этапы проходят за микросекунды , а некоторые шаги в этих этапах проходят даже за наносекунды и даже за пикосекунды , то есть есть целый диапазон в 12 порядков разнообразных переходов в этой молекуле .	20	Noun
Такое клеймо археологи обнаружили лишь на остатках лопат , возможно , привезенных для первостроительства .	6	Noun
Поляков и в год нашего знакомства морально был готов к большой работе , но , пока не пробил его час , годами и десятилетиями являл мужество ожидания .	21	Noun
Только через пять лет , заняв рабочее место сменного медицинского руководителя в Главном зале Центра управления полетами , я стал свидетелем бурной компьютеризации .	16	Noun
Он решительно , не сбавляя шага , шел навстречу кликуше , а подойдя вплотную , растопырив пальцы , сделал движение руками , как будто собирался схватить ее за лицо .	12	Converb
А что вы называете нормальной системой ?	0	Conjunction
За период январь - ноябрь 2001 г . , согласно оперативным данным , ОАО " Авиакомпания Красноярские авиалинии " выполнило 3898 парных рейсов , что превышает показатели за аналогичный период 2000 года на 55 % .	33	Numeral
Средний доход мужчин -- 33750 долларов , в то время как у женщин -- 14375 .	0	Adjective
За ним шло орудие на высоких колесах , бежал расчет с охапками хвороста , с какими-то жердями , подпихивали , подкладывали , некоторые срывали с себя шинели , стелили под колеса пушки .	2	Verb
В начале октября переходная команда использовала то же место для встреч с технологическими лоббистами , с приглашением представителей из Убер , Американской Ассоциации Кинокомпаний , Ассоциации производителей бытовой техники и других групп .	12	Adjective
Об их тайнах читайте в статье " Удивительная история черных дыр " .	0	Adposition
Ибо деньги , которые ему позволили зарабатывать , во много раз превосходили расходы на Чукотку и несколько соседних регионов в придачу .	5	Verb
Фридрих был сыном прусского кронпринца Вильгельма и его супруги Августы Саксен - Веймарской и являлся вторым в линии наследования трона Пруссии вслед за отцом .	23	Noun
Формальные свойства алгоритмов .	0	Adjective
И особенно красивым это всё становится , когда мы отнормируем ее на невозмущенный случай , то есть поделим сплошную кривую на штрихованную кривую .	20	Adposition
Это что-то вроде природного шарикоподшипника , в котором округлые тела жадеитов и эклогитов катились в вязкой массе серпентинитов при движении крупных тектонических пластин .	12	Noun
Он ищет родину пшениц и попутно хочет установить высотные границы земледелия .	10	Noun
Немецкий ученый из Мюнхенского института биохимии Макса Планка Петер Фромхерц в 2001 году в своей выдающейся работе доказал , что можно создать нейроэлектронную систему ( интегрированную цепочку ) , состоящую из микропроцессоров , чипов и нейронов .	20	Adverb
На основании изучения коралловых рифов мы пришли к выводу , что в то время уровень воды в течение 100 лет повышался примерно на два метра .	0	Adposition
В один прекрасный , насквозь солнечный день сплошной гипс заменили на облегченный , ликующе легкий , почти невесомый .	5	Adjective
У них очень высокие требования к работникам .	1	Pronoun
Лингвисты обращают внимание и на то , что само это новое средство связи имеет множественные наименования : мобильник , мобила , трубка , сотовый …	0	Noun
Или я заплачу налоги государству - и не буду знать , куда пошли мои деньги .	6	Conjunction
Правда , нужно сказать , что архитекторы перестройки ( или , может быть , не до конца обузданное ими политбюро ) пытались сопротивляться этому мору , на скорую руку создавая взамен почивших новые , еще более подлые GONGO .	11	Verb
Суть этого перспективного научно - технологического направления состоит в том , чтобы заимствовать у природы ценные идеи и реализовывать их в виде оригинальных конструкторских и дизайнерских решений , а также новых информационных технологий .	16	Noun
Теперь наши мастера несут клинки к ванне только плашмя - обухом ( мунэ ) вперед " .	4	Noun
Сэкономив за 10 - 15 лет пару десятков тысяч долларов , чувствуешь себя богаче и не подглядывая в статистические сводки .	4	Numeral
Однако главную часть всех бюджетных расходов развитых стран составляют социальные расходы - общественные услуги ( образование , здравоохранение , жилищное строительство ) и социальные выплаты .	15	Noun
Антон , однако , жалел друга , и ему стало так невмоготу , что он лег на печь .	11	Adverb
В такой форме индексации и заключается основной недочет всей программы , считают эксперты .	2	Noun
Перекидное табло ( ) -- электромеханическая система для отображения текстов , использующая перекидные таблички ( наборы знаков организованы в виде отдельных пластинок , только пара которых видна для каждого места ) .	19	Noun
Под влиянием магнитной бури многие метеочувствительные люди могут ощущать недомогание , сильную слабость , рассеянность .	11	Adjective
- Одна из идей , которые определяют сегодня идеологию " Лавки " , заключается в том , что Россия обладает " потенциалом пустоты " .	17	Conjunction
Уже где-то к 50-му году обрубков в стране резко поубавилось и опять " жить стало лучше , жить стало веселей " .	5	Noun
При этом первый заместитель Грефа дал понять , что иного исхода и быть не могло .	11	Particle
Расположена в центральной части области в 5 км к юго - востоку от Ярцева , в 5 км южнее автодороги , на берегу реки Великая .	2	Adjective
Но поскольку самоубийство в исламе запрещено , несколько авторитетных улемов издали фетву ( предписание ) об убийстве бен Ладена в случае опасности .	10	Verb
На высоте 2300 метров он раскрывает купол своего парашюта .	6	Noun
Если же они не хотели раскошеливаться , их грабил сам барон .	0	Conjunction
В нашем трехэтажном доме никаких туалетов не было , был лишь один общий на два дома в соседнем дворе - дощатая будка над выгребной ямой .	12	Adjective
В самом деле , биография Никиты Сергеевича полностью соответствовала коммунистическим мифам .	10	Noun
А вот Лев Гудков считает , что проблемы в миграционных потоках из стран СНГ возможны , но по вине российской стороны .	3	Proper Name
Необходимо отметить : " новые неформалы " - не люмпены , им есть что терять в материальном смысле .	15	Adposition
" В доке было всего три яхты и только у нашей пропал флаг .	6	Noun
Ответом на него может быть прежде всего то , что , подходя к решению сложнейших задач социалистического строительства , мы должны уберечься от соблазна их упрощения .	9	Conjunction
А его среднюю сестру даже призвали служить в нашем дивизионе рядовой связисткой .	9	Noun
Как мы шутили , моя Нобелевская премия тянет на 100 миллионов долларов .	2	Verb
Кто-то стал делать кастрюли , а СМК стала делать в том числе и колесные диски .	8	Verb
Впрочем , упреки такого рода Али отводит , заявляя : " Моя книга не претендует быть всеобъемлющим объяснением национал-социалистического периода истории " .	3	Determiner
Никакой копоти и возни с горючим - успевай только менять аккумуляторы .	7	Verb
Те из ваших читателей , которые бывали в Анталии , пользовались как раз их терминалом .	13	Determiner
О печальных последствиях непродуманной деятельности человека говорят такие последствия : со времени зарегулирования Волги улов рыбы здесь сократился в десять раз .	4	Noun
Завтра целый день в юридической консультации писать кассации , заявления , думать о людских несчастьях , в том числе и семейных , а потом домой - к кому ?	22	Conjunction
Глава заявки России на проведение чемпионата мира 2018 года Алексей Сорокин заявил британским СМИ , что " получить банан " в нашей стране - расхожее выражение .	6	Noun
- Известно ваше мнение о том , что кино как искусство осуществилось всего , может быть , процента на два .	3	Noun
Замминистра финансов Дмитрий Панкин сказал , что в связи с ростом экспортных доходов Россия в этом году может отказаться от ранее планировавшихся дополнительных заимствований в размере $ 13,5 млрд .	14	Adposition
Самым сенсационным в плане Еврокомиссии стало то , что она , по словам источников , отказалась рекомендовать ЕС назначить конкретную дату для начала переговоров с Турцией о вступлении в ЕС .	8	Conjunction
Уходили надолго , питались подножным кормом .	1	Adverb
Большая часть лично известных нам арабов в скандинавских странах стремится заработать приличные деньги , получше обставить свою квартиру , преспокойненько потребляет по праздникам и без оных алкоголь и даже ( о деградация ! ) вкушает время от времени свинину .	3	Adjective
Так что хочешь изменить что-то - занимайся сам .	7	Adjective
Есть в продаже подвесные унитазы : они крепятся не к полу , а к стене и хотя выглядят весьма хрупко , выдерживают , по свидетельству очевидцев , вес до 400 кг .	30	Noun
Растворители на бензиновой и ацетоновой основе разъедают резину , а силикон пока не слишком распространен .	3	Conjunction
Папа римский Иоанн Павел II в воскресенье заявил , что " глубоко опечален " последней волной насилия на Ближнем Востоке .	7	Verb
Разжигая через Коминтерн революцию в странах " капиталистического окружения " , советское руководство одновременно стремилось установить наиболее благоприятные отношения с правительствами этих стран .	12	Noun
Бобы плоские , несколько скрученные , длиной 8 -- 15 см , шириной 6 -- 9 мм , суженные у концов , снаружи и внутри светло - бурые , с 3 -- 11 семенами .	12	Noun
Что не означает , что стремиться к достижению этой цели не нужно .	6	Adposition
И что 5) Товарищ Сталин это сделал потому что настоящий ИМПЕРЕЦ .	9	Adjective
О Конституции , наделяющей президента почти неограниченными полномочиями , речи не было вообще .	4	Noun
Впрочем , такого рода персонажи бегают и по периферии европейской политической жизни , и никто не запрещает им пробовать свои силы на выборах .	17	Pronoun
Сферические функции ) , являются комплексными и описывают в сферических координатах ( φ , θ ) угловую зависимость вероятности нахождения электрона в центральном поле атома .	24	Noun
Печка горела бойко , светлые пятна и темные тени прыгали по стене , но Гарусову все было холодно .	2	Adverb
Согласно данным спецслужб , террористы получили из России ядерный заряд мощностью приблизительно 10 килотонн , причем планировалось переправить бомбу в Нью-Йорк .	12	Numeral
И этот процесс я рассчитал .	3	Pronoun
Расстояние до административного центра провинции -- 67 км .	1	Adposition
Возможно , у них будут свои претензии .	2	Adposition
Впрочем , по этому " большому пути " мы движемся этап за этапом .	12	Noun
Поэтому наравне с популярным Рублево-Успенским шоссе большим спросом будут пользоваться более дешевые участки на Новорижском , Дмитровском , Калужском , Пятницком направлениях .	9	Verb
Даже выступление главы антимонопольной службы Игоря Артемьева не напугало владельцев АЗС .	7	Particle
Будь она хоть немного меньше , мы никогда не могли бы видеть полного затмения , а будь больше - солнечную корону во время затмения можно было бы разглядывать только по частям .	21	Adposition
Площадь " однопланок " в центральных , северных и северо-восточных губерниях составляла миллионы десятин , и часто свыше 75 % всех селений губерний не имело отдельного владения землей .	16	Adverb
Нельзя считать удовлетворительным положение , при котором крупнейшая страна Европейского континента оказывается вне основных структур региональной безопасности .	9	Proper Name
В 2000 году серия XGR начиналась как очередное благотворительное мероприятие , призванное привлечь внимание общественности к фонду America Works for Kids , организации , обеспечивающей детей посильной оплачиваемой работой .	25	Noun
После арестов и процессов 1875 -- начала 1876 она целиком вошла в созданную в 1876 новую , вторую `` Землю и волю &#39;&#39; ( названную так в память о предшественниках ) .	13	Adposition
Разумеется , экономика такого Петербурга неизбежно была экономикой контрастов .	6	Verb
Такая бездоказательная схема проникает даже в вузовские учебники .	0	Determiner
Бауэр как бы по забывчивости оставил этот материал на столе у себя в кабинете , там его сфотографировал некто , кто доставил фотопленку в Израиль .	9	Noun
Последние годы своей жизни он провел в Москве , около князя Ивана Калиты , где и скончался .	0	Adjective
Столкновение поезда с трактором произошло на неохраняемом переезде перегона Курсавка - Минеральные Воды , когда водитель попытался " проскочить " перед идущим поездом .	15	Noun
Я уверена , что крепкие православные убеждения Матушки Анны найдут применение в ее новом назначении - не может же она , будучи глубоко верующим человеком , поступиться православными принципами , догмами и т. д. идти на компромиссы , нарушая их	38	Verb
Болельщиков не развлекают в отличных " фанатских зонах " , а держат в накопителях и отстойниках под открытым небом без еды , воды и туалета , как диких зверей .	17	Adjective
Ученые , чья работа была опубликована на прошлой неделе , проводили исследование на областях мозга , отвечающих за производство речи .	13	Noun
Неизвестно даже , куда делась Егоркина - может , преподает где-нибудь в хореографическом кружке при клубе железнодорожников , а может , мирно старится замужем .	9	Verb
И никто из них - ни командир батареи , ни эти солдаты , отдыхавшие в затишке , - не знал , что и они сами , и вырытые ими окопы - все было уже в тылу у немцев .	5	Conjunction
- На мой взгляд , о них должны заботиться либо те , кто их держит , или тот , кто получает .	3	Noun
Приготовьте лекарство сразу на весь курс : 10 ст. л. соли залить 20 ст. л. масла , все хорошо размешать , чтобы не было крупинок .	17	Pronoun
В боекомплекте имеются основные заряды " Клещ - 20 " , " Сеть - 12 " , " Сеть - 12Х " и некоторые другие заряды специального назначения .	14	Numeral
И 4 из 5 чиновников этого министерства имеют проблемы со здоровьем .	4	Noun
Умная природа .	1	Noun
Что ж , воздух в городе и в марте несвеж , нечист .	9	Adjective
Тогда Эстония могла похвастаться годовым притоком ПИИ в размере 16 % ВВП .	3	Verb
Сегодня в России , как и во всем мире , ведутся эксперименты по созданию клеток , сокращающих омертвевшую после инфаркта сердечную мышцу , заживляющих ожоги на большой площади тела , наращивающих кость .	21	Noun
Но именно сейчас нужен шаг , направленный на то , чтобы предложить непосредственно обществу возможность открытой и широкой дискуссии по такого рода вопросам .	6	Participle
Остается единственный практический метод : подобрать такое вещество , которое избирательно присоединяло бы к своей поверхности только уран .	0	Verb
" Москва постепенно подходит к уровню , за которым начинается " переполнение " , - говорит старший менеджер департамента государственного консалтинга АКГ " Развитие бизнес - систем " Алексей Калинин .	19	Adjective
В низинах марсианских каньонов часто бывают густые туманы , и мы с большой долей уверенности можем предположить , что там же находится и незамерзшая вода " .	2	Adjective
Люди шли , забрав лица шерстяными платками .	4	Noun
И настанет момент , когда можно будет снова обнять того , кому ты подставил ножку .	4	Conjunction
Ребят сняли с поезда , посадили на грузовики и опять куда-то повезли .	2	Adposition
И какая-то часть площади восприняла это требование как чуть-чуть идеологически окрашенное .	2	Noun
Дети с пороками зрения после специального обучения могли кататься на велосипедах , играть в шахматы , читать книги .	0	Noun
Я за нее плачу примерно двадцать рублей .	4	Adverb
Альтернативные ростки на обычном поле .	3	Adjective
В то время я предложил вернуться к исследованиям Луны .	6	Adposition
Только объединившись с теми , кто уже " набил себе шишки " и знает все " подводные камни и ямы " , можно идти вперёд гораздо быстрее и более верными шагами .	3	Determiner
Для этого , в свою очередь , рекомендуется созыв Учредительного собрания .	4	Determiner
Практика реформ последовательно отрицает тот факт , что она не только непосредственно создает главную производительную силу общества - человеческий капитал - но и во многом формирует личность каждого молодого человека , в прямом смысле слова определяя будущее страны .	25	Verb
Это медленный эволюционный процесс .	0	Pronoun
Президент США Джордж Буш выразил возмущение в связи с сегодняшним терактом в Пакистане , в результате которого погибли 5 человек , в числе которых - жена и дочь американского дипломата .	7	Noun
Многие застройщики уже увеличили цены на построенные дома на 10 - 15 % .	8	Adposition
Так родилась классно - урочная система , теоретическое обоснование которой дал в XVII веке проповедник реформаторской церкви Ян Амос Коменский .	1	Verb
В 1669 году во время царствования Алексея Михайловича возникла необходимость защиты торгового Волжского пути в связи с расширением торговых отношений России и Персии .	11	Adjective
Мало того , что в Евросоюз пришел птичий грипп , который грозит не только панзоотией , но и куда более страшными последствиями , так еще и участники соревнований всячески нарушали санитарные и таможенные правила , нагнетая обстановку донельзя .	7	Adjective
Почему же мы сейчас отдали этот важнейший вопрос на откуп Явлинскому , Немцову и другим правым демагогам ?	0	Adverb
В 1888 году поступил в Морской кадетский корпус , который окончил в 1894 году , выдержав все экзамены на " отлично " кроме минного дела , по которому удовлетворительно ответил на 4 из 6 вопросов .	29	Verb
Во время нашего полета в Антарктиде проводились пуски геофизических ракет .	0	Adposition
Уход менеджера неизбежно ведет к частичному оттоку клиентской базы .	5	Adjective
- Ох , до чего же мы дожили у нас в Советском Союзе , - опять закряхтела старушка Анатольевна .	1	Interjection
Именно она открыла многим мир науки и , главное , позволила найти ценностно близких людей , войти в сообщество увлеченных общим делом .	3	Numeral
В том же образе он принял участие в традиционном пасхальном катании яиц в Белом доме , куда хористы были приглашены Мишель Обамой в апреле 2010 года .	13	Adjective
Зачем американцам двойная неудача : прорыв газовой блокады Ирана при возможной монополизации Россией иранского газа - как это уже случилось в Туркмении , с известными всем последствиями ?	1	Noun
Вариант , при котором президент непосредственно возглавляет исполнительную власть .	6	Verb
С одной стороны - состав нового правительства .	1	Determiner
На следующее же утро на подходе к селу ребятней была замечена кликуша , и мы поспешили ей навстречу .	2	Particle
По данным полпредства , больше всего вопросов , поступивших от жителей Дальнего Востока , связано с уровнем жизни граждан России , социальным обеспечением , зарплатами и пенсиями .	18	Noun
По данным Росстата , за период с 9 по 15 сентября индекс потребительских цен составил 100,1 % , с начала месяца - 100,3 % , а с начала года - 110,0 % .	10	Noun
При этом реакция поглощения углекислого газа протекает с выделением тепла , к тому же выдыхаемый ( дополнительно прогретый в легких ) газ остается в контуре и ненужных потерь драгоценного тепла не происходит .	12	Pronoun
В 1629 году Винченцо , сын Галилея , женился и поселился у отца .	1	Numeral
Неужели они не услышали эту , неофициальную версию исчезновения и гибели Мурадова , в корне отличающуюся от версии ФСБ ?	11	Proper Name
Попытки депутатов найти защиту в областном суде также не увенчались успехом .	10	Noun
И когда определенная точка была поставлена , политический интерес к Луне пропал , а научный еще по-настоящему не сформировался .	18	Verb
А снижение НДС на скромные 2 проц. не приведет к существенному эффекту .	9	Adposition
В 1977 году вместе с семьёй переехал в США , где в течение полугода выступал за команду ASL `` Лос - Анджелес Скайхокс &#39;&#39; , но вскоре вернулся обратно в Ереван .	17	Proper Name
Ребята обязательно встречаются несколько раз с первыми лицами .	3	Numeral
Тоже рухнула вместе со своей лирой .	3	Adposition
Русско - японская война .	2	Adjective
Ряд прицельных экспериментов , сделанных профессором Университета Коломбо К. Г. Коротковым с использованием метода Кирлиан - диагностики , показал наличие информационного прояснения признаков заболевания у людей , держащих Цилиндры .	13	Noun
И ему повезло в последние секунды его жизни : с яростной силой над ним заклокотал зенитный пулемет .	5	Noun
- Однако я должен собственными глазами увидеть , что его там нет .	5	Noun
В первую очередь , это очень неравномерное качество подготовки студентов .	5	Adverb
Поэтому для всех предпринимателей пока что можно дать только один совет - всегда иметь резервную сумму , которую можно направить , чтобы удовлетворить претензии налоговиков по делам давно минувших дней .	24	Noun
Это такая механика : раз нажата кнопка , сработал рычажок - все , обратного хода нет .	2	Noun
Чай был к тому времени широко известен в Персии , поэтому не представлял интереса для автора , сходным образом он не упоминается в арабских и персидских описаниях того времени .	17	Adjective
Не случайно в реанимационных отделениях на первом месте всегда стоят инфузионно - трансфузионная терапия и обеспечение дыхания ( воздуховод , интубация или трахеостомия ) .	12	Adjective
Рочева была на грани слез .	1	Verb
Но это , когда разведчик уже лежал на снегу .	5	Adverb
Солаль , еврей , дипломат , окруженный надоедливыми восточными родственниками , побеждает сердце Арианы , новой госпожи Бовари , жены недалекого бельгийского чиновника .	11	Verb
План реформ представлен Еврокомиссией в минувшую среду , он еще должен быть одобрен лидерами стран и Европарламентом и в идеале вступить в силу в 2011 году .	19	Noun
А лет через сорок начнут истощаться запасы тех месторождений , к которым сегодня еще только подбираются разработчики - нефти и газа Якутии , Эвенкии и Охотского шельфа , удоканской меди , эвенкийских и приморских алмазов .	4	Verb
Но можно было увидеть , что шел он точно , как ходит г-н Путин - одна рука прижата к телу , а вторая совершает красивые размашистые движения .	23	Verb
Что-то в социализме органично укладывалось на русскую общественную традицию , это не длилось бы так долго , если бы не имело хоть какого-то соответствия в национальном характере .	4	Verb
Антисетевая кампания возникла как реакция на взрывной рост сетей в 1920-е годы , когда число сетевых магазинов , по разным оценкам , выросло в 3 - 5 раз , а доля сетей в обороте розничной торговли превысила 20 % .	24	Numeral
В частности , он заметил , что ускорение свободного падения не зависит от веса тела , таким образом опровергнув первое утверждение Аристотеля .	3	Pronoun
Хотя первоначально фильм хотели снимать в Южной Калифорнии , было принято решение о переносе места съёмок на Гавайский остров Кауаи , на котором у Стиллера есть дом .	21	Adposition
Легитимность Ельцина вообще держалась на честном слове да на гнилой нитке .	8	Adposition
Другое дело , что денег в муниципальной казне может просто не хватить для " амортизации " тарифных скачков и удерживания расценок на услуги ЖКХ на прежнем уровне .	7	Noun
Это были летчики - испытатели , участники многих необычных экспедиций , спортсмены , ученые из Атомного проекта и т. д . .	19	Adverb
Денисов рассеянно просматривает выметенное и порванное :	5	Participle
Кстати , самым популярным товаром в Турине были не символы Олимпиады снежок Неве и ледок Глиц , а швабры и удочки .	2	Adjective
Причем страх именно неосознанный , поскольку в молодости все мы считаем себя вечными , а старики представляются некими монстрами , неизвестно откуда появившимися .	3	Adjective
В той жирной части тела , которой сегодня думают про реванш , думали про то , как выжить , как сделать так , чтобы инфляция не была 1000 процентов , как реформы делать .	23	Conjunction
Крэк не знал : что-то иное вело его теперь .	4	Pronoun
Однако если исключить один из вышеперечисленных признаков ( кроме доходов и самооценки ) , то доля среднего класса возрастает до 20 % .	19	Adposition
Как заявил истец , летом прошлого года по заказу владикавказской компании " ВТФ " на подольской табачной фабрике было произведено 250 тыс . пачек сигарет " Балтика " , которые поступили в продажу в Санкт-Петербург и Москву .	33	Adposition
- Что же необходимо сегодня для решения острых экологических проблем ?	7	Adjective
Тот , кто построит такую систему , и станет будущим президентом России .	2	Pronoun
Восемь Пунктов это четыре пункта к преумножению : вера , воодушевление , вопрошание и преданность , и четыре пункта к устранению : неверие , алчность , лень и глупость .	2	Verb
Найденные боеприпасы были уничтожены на месте путем подрыва .	4	Adposition
Тут в зал вошел Владислав Сурков , и начавшийся разговор о нацпроектах заглох ( это вотчина Дмитрия Медведева , а здесь был главным Сурков ; даже в списке участников " круглого стола " его имя стояло особняком ) .	11	Noun
Граничащая с Пакистаном территория Завара включает в себя комплексы пещер и центры подготовки боевиков .	10	Conjunction
Состав смеси держится в тайне , и это дает пищу для многочисленных легенд .	7	Pronoun
Исходя из материалов дела , и в той мере , в которой этот вопрос относится к его компетенции , Суд решил , что Ваша жалоба не соответствует критериям приемлемости , изложенным , изложенным в статьях 34 и 35 Конвенции .	34	Noun
Из США спортсмены привезли 122 медали , из которых 63 - золотых , но никто их так и не поздравил .	13	Conjunction
В результате глобализации создается единое информационное общество , которое меняется столь быстро , что уследить за всеми этими изменениями человеку уже не под силу .	2	Noun
Индийский океан -- третий по размеру океан Земли , покрывающий около 20 % её водной поверхности .	13	Determiner
На защиту чистоты своей веры и религии , судя по всему , и встали некоторые наиболее радикально настроенные активисты , усмотревшие в американском образе жизни угрозу всему своему исчезающему укладу .	29	Noun
Благополучно одолев переплетения стоек и кабелей , Илья Ильич понес в бутафорскую свой поднос со злополучными кубками .	3	Noun
Документ указывает пути решения вопроса , к нему прикладываются протоколы по каждому пункту урегулирования задолженности , сообщил Илья Клебанов .	1	Verb
`` Интеко &#39;&#39; реализовала около 30 крупных девелоперских проектов общей площадью 1,5 млн кв. м .	10	Noun
К концу 80 - х подразделение строительных машин компании преобразовано в самостоятельную компанию , Shinko Kobelco Construction Machinery , Ltd .	10	Adposition
Харрисон , Хейлс и некоторые другие математики уверены , что эту проблему можно решить - с помощью так называемых формальных доказательств ( ФД ) .	17	Adverb
Общий уровень технических опций однотипен с Citroën C4 II , но некоторые из них применены на DS4 уже в базовой комплектации .	15	Adposition
Ведь для многих официальное разрешение индивидуальных форм труда являет собой лишь легализацию широко внедрившейся в последние десятилетия в рыночные отношения подпольной ( " теневой " ) экономики .	16	Noun
Но прошло не одно столетие , прежде чем новый способ счёта окончательно утвердился , столько времени потребовалось , чтобы выработать общепризнанные обозначения , усовершенствовать и приспособить к записи на бумаге методы вычислений .	27	Noun
Под двумя другими креслами - емкости для продуктов питания , питьевой воды , гигиенических пакетов .	2	Adjective
А сколько самых фантастических требований выдвигается среди тех , кого ничто не объединяет , кроме желания покрасоваться в роли борцов за правду ?	9	Pronoun
Грамотную качественную реконструкцию может сделать только опытный человек , имеющий представление о толщине мягких тканей на разных участках лица , владеющий знаниями об анатомических особенностях рельефа черепа , хорошо различающий антропологические типы .	25	Noun
60 лет назад полупроводниковые материалы были всего лишь любопытным научным курьезом .	8	Adjective
Если в 1985 году за один доллар давали 4 марки , то к 1993-му курс германской национальной валюты вырос до 1,35 марки .	15	Adjective
Почему же особенности менее традиционного российского менталитета так фатально влияют на его модернизацию ?	1	Particle
Если вы посмотрите на голосование в Государственной думе по всем вопросам , касающимся науки и образования , то вы увидите , что только фракция КПРФ голосует в поддержку , а остальные чаще всего голосуют против .	25	Verb
Это очень грубая оценка , говорит он .	2	Adjective
Во-первых , снять с нее ответственность за террор , переложив ее на Сталина , а попутно и всех соперников Хрущева .	18	Noun
В совокупности с возможностью индивидуальных занятий с репетитором экстернат - вполне реальный путь получения образования с учетом индивидуальных потребностей ученика .	17	Adjective
Помню , когда работали в штабе покойного А. И. Лебедя и пришли первые результаты выборов ( их сообщают с Дальнего Востока ) , было под ногами чувство землетрясения … которое мы сами отчасти и вызвали !	8	Proper Name
Теперь , когда " Сны изгнания " уже поставлены , кажется странным , что Кама Гинкас так долго откладывал встречу с Марком Шагалом , а , может быть , даже и не искал ее , не планировал .	27	Verb
Но Виталий оказался в отпуске , он не встречал , как обычно , экипаж из космоса .	15	Noun
Действителен на всех социальных рейсах области ( кроме ГУП Мосгортранс ) .	9	Proper Name
Я считаю , что только в " Семнадцати мгновениях весны " были впервые показаны немцы как люди .	3	Conjunction
Этого ждут от нас не только верующие , но и все общество , которое встало на всеочищающий путь духовного обновления .	18	Adjective
Вызывает начальство : они у тебя костры жгут !	0	Verb
Но за грохотом мотора тракторист не слышал его , и трактор продолжал идти .	3	Noun
В течение первого курса на практических занятиях студенты овладевают умением профессионально читать и оценивать газету .	1	Noun
Педро Санчес , как и многие другие социалисты , в программе у Эволе сказал , что Испания — государство наций .	6	Adjective
В XIV веке вельможа Петр Переньи строит тут замок Чонкавар .	3	Noun
Тем не менее , по сведениям MIGNews.com , Арафат начал способствовать тому , чтобы Иран мог влиять на некоторые сферы палестинской политики , традиционно курируемые египтянами .	18	Determiner
Простой пример - чтобы произвести один килограмм свинины , мелкому частнику требуется в несколько раз больше кормов , чем агрохолдингу .	18	Conjunction
Конфликт между наукой и религией может возникнуть только по недоразумению , если религиозные деятели станут диктовать , каким должен быть опыт , или ученые попытаются делать утверждения о сверхъестественных сущностях на основании своих теорий физического мира .	3	Conjunction
А минус такой работы в той же аудитории - она ограничена в численности , невелика .	12	Noun
Свой путь в журналистику он начал барабанщиком в Нью-Йорке , играя на свадьбах , на вечерах в рок-н-ролльных и джазовых клубах .	10	Converb
- Мы стараемся решать все проблемы в досудебном порядке .	2	Verb
Как сообщил в воскресенье официальный представитель правительства Сирии , все 15 чиновников были задержаны по подозрению в должностных преступлениях в течение последнего месяца .	9	Determiner
Кроме того , если разрешить использовать материнский капитал на лечение ребенка , то это создаст богатую почву для злоупотреблений в некоторых медицинских центрах .	17	Adposition
Детёныши млекопитающих рождаются с сосательным рефлексом .	0	Noun
Верно , металла на каждую идет немного , но , взятые вместе , они подпадают как бы под закон больших чисел , когда ничтожно малые потери на каждой единице при массовом производстве вдруг вырастают до огромных величин .	28	Noun
Залу присвоили название " Зал советских спелеологов " , дабы подчеркнуть , что рекорд - это результат работы нескольких поколений спелеологов .	9	Conjunction
Министр здравоохранения республики ( недавно освобожденный от своего поста ) М. Камалов приказом переводит Р. Богданова из района в Уфу на должность главврача строящейся 1000-коечной больницы и за такое " благодеяние " , конечно считает его " своим " .	2	Noun
Струя выдыхаемого воздуха , закручиваясь по спирали или образуя кольцевые вихри ( как кольца дыма у курильщика ) , создает воздушный барьер , защищающий глотку и фокусирующий пламя .	5	Adposition
Чтобы как-то исправить положение , я сделал проект типового агрогородка " Новая заря " .	12	Noun
Ее не гнетет груз прошлого , и она может много начинать с чистого листа .	4	Noun
В это время его место трибуна занимал Марк Антоний , который оставался в этой должности до декабря .	13	Determiner
Очки , набранные пилотами в гонке , прибавляются к их счету в борьбе за титул чемпиона мира , а также к счету их команд в борьбе за Кубок конструкторов .	22	Determiner
- Это могло бы случиться , если бы программа испытаний укладывалась в график .	6	Conjunction
Там продаются чебуреки и виноград .	2	Noun
Если бы мы поставили перед собой более подробную задачу - написать знаменитую трилогию " Детство ; Отрочество ; Юность " нашего героя , то встали бы перед определенного рода трудностями .	29	Noun
В 2004 году Роуз официально признал , что делал ставки на бейсбол , однако отрицал , что ставил после `` Редс &#39;&#39; .	8	Verb
Вот этот - то араб был оклеветан и оговорен русскими вместе со своим слоном , что будто бы чума произошла от него и его слона .	8	Verb
По его мнению , это хорошо отражается на уверенности россиян в будущем , а также благоприятно и для инвесторов , которые могут вкладывать деньги в Россию , будучи уверенными в ней .	1	Determiner
А теперь вспомним хрестоматийное : " Все счастливые семьи похожи друг на друга , каждая несчастливая семья несчастлива по-своему .	2	Verb
По словам судьи , " экстремистское " толкование ислама режимом талибов привело к тому , что Афганистан стал объектом бомбардировок американской авиации .	8	Noun
С распространением приложений , базирующихся на использовании транзакций , таких , как сетевая маршрутизация и обслуживание веб - сайтов , в компьютерной индустрии вновь появился акцент на ёмкости и пропускной способности .	12	Adjective
Согласно ритуалу папуасы - танцоры , вымазавшие тела серой глиной и надевшие на головы глиняные маски - черепа , а на руки - накладные ногти , на время перевоплощаются в настоящих мертвецов .	12	Adposition
Но мечта - идея о нанороботах , собирающих материалы и устройства из отдельных атомов , была настолько красивой и заманчивой , что это открытие лишь придало ей убедительности .	17	Adjective
Котировки закрытия дневной сессии в СЭЛТ на ММВБ во вторник составляли 29,7300 - 29,7380 руб . за долл . расчетами tomorrow и 29,7425 - 29,7500 руб за долл расчетами spot .	2	Adjective
Поэтому разговор об особых , вроде бы " заработанных " , правах знаменитого врача уже на второй фразе взлетает на невиданные политические высоты .	22	Noun
Но я понимаю , что если бы Facebook был страной , это была бы третья крупнейшая по населению страна в мире .	19	Adposition
Человек есть тайна .	2	Noun
Но , как говорится , правила для того и существуют , чтобы их нарушать .	7	Pronoun
Башкиры были основными врагами таежных металлургов , поэтому на месте будущего строительства в первую очередь возводились оборонительные стены и башни .	12	Adposition
Всякая революция есть в том числе ответ на попытку некоего правящего класса установить монополию на мысль .	0	Determiner
- Среди агентств распространена практика брать всевозможные подписки с " рискованных " туристов .	10	Adjective
Но такой успех кроме восторга порождал новые ожидания , ответить на которые можно было лишь аналогичным мероприятием в Абхазии .	11	Pronoun
А еще есть статья на РБК для тех кто любит читать . http://xxxxxx 😉	4	Adposition
- Доля прибыльных сельхоз предприятий за два последних года выросла с 58 до 73 процентов , а рентабельность с 7,8 до 15 процентов .	5	Adposition
Подобные действия имели бы плачевные последствия , особенно для привлечения иностранного капитала .	11	Noun
Столь непочтительный по отношению к союзному России монарху шаг объяснялся тем , что , по мнению атамана Платова , " сей человек не на благо , а на пагубу человечеству рожден " .	6	Proper Name
А по ним в упор бил танк из пулемета , и снова сверкнула его пушка , и снова - разрыв !	12	Verb
История представляет собой непрерывный диалог современности с прошлым , в котором познающий субъект , задающий прошлому вопросы , сам не является единым целым .	21	Adjective
В действительности все решает зарплата , размер которой несколько выше , чем на рынке , утверждают эксперты ВШЭ .	1	Noun
- Сюда-а !	1	Adverb
К сожалению , и в этом их стремлении часто проявляется неадекватное желание тарифицировать сервисы , не имеющие реальной ценности .	3	Particle
В том же году Алексей Михайлович впервые осуществил клиническую апробацию этого аппарата в России .	2	Particle
По словам председателя ЦИК Якутии , они касались вопросов некачественного составления списков избирателей в участковых избирательных комиссиях .	13	Adposition
Как говорится в старом анекдоте , если изнасилование неизбежно , расслабьтесь и наслаждайтесь .	1	Verb
Здесь важно правильно выбрать подходящую краску .	5	Noun
Одни рассчитывают на новое кормление , другие ( меньшинство ) искренне надеются повлиять через него на положение в стране .	6	Adjective
Boeing 727 вылетел в столицу Соломоновых Островов Хониару с детективом Брайаном Пирсом , заместителем секретаря министерства иностранных дел и торговли ( МИДТ ) Гордоном Шроффом и главой службы безопасности МИДТ Кэти Мориарти на борту .	11	Proper Name
На встрече с президентом министр Греф рассказал , что в июле рост промышленного производства по сравнению с июнем составил 0,5 процента , а по сравнению с июлем прошлого года - 7,1 процента .	28	Noun
На углу Архиерейской улицы и Архиерейского переулка была построена резиденция Екатеринбургского епископа ( позже архиерея ) с Крестовой церковью и большим Архиерейским садом .	20	Adjective
Предназначались для стационерной службы в тропических водах .	6	Noun
Вытеснение людей из производства если и будет происходить - то потому , что люди оказываются не нужными , поскольку машины способны работать лучше их .	22	Adverb
В январе 2011 г. была завершена сборка " Фобос-Грунта " и начались его электрические испытания , а в феврале - марте состоялись термовакуумные .	10	Conjunction
В 1856 году началась Вторая опиумная война ; китайцы снова были побеждены и принуждены к заключению Тяньцзиньского договора 1858 года и Пекинской конвенции 1860 года .	23	Numeral
Словом , перестройка властно стучится и в языковую сферу - нужно исправлять сложившуюся ситуацию .	6	Adposition
От Грибоедова до Салтыкова-Щедрина и далее до Чехова главные производители российских смыслов осуждали произвол тех , кого Белинский назвал " корпорацией служебных воров и грабителей " .	3	Proper Name
Следует иметь в виду , особо оговаривают ученые , что ядерные взрывы подземного и надземного характера произвели в определенных местах планеты полное нарушение прочностных свойств литосферы .	25	Noun
- Что касается России , то мы от дефляционной спирали очень далеки , особенно учитывая те объемы денег , которые вбрасываем в экономику " .	10	Adverb
Как и многие эндемичные заболевания , АГЛ мало беспокоила местных жителей ( поэтому медицина до 1958 года была с ней незнакома ) , но оказалась бичом для приезжих .	7	Adverb
Фактически речь идет о среднем классе или слоях , близких к нему .	10	Adposition
Появились , скорее всего , на временном отрезке упадка дольменной культуры , как наивная попытка скрыть истинный вход в дольмен от грабителей .	7	Noun
А пошлины на овощи практически отменены : с 15 января взимается при их импорте 5 % от таможенной стоимости вместо 15 % .	11	Adposition
С целью отождествления множественных объектов после буквы добавлялась одна цифра .	9	Noun
А если учесть , что возраст многих вагонов приближается к 40 годам , то 15 рублей за часовую поездку в крутом олдтаймере - это почти подарок .	21	Noun
Массовый характер приняли попытки , нередко успешные , получения бюджетных средств под " исследования " и " изобретения " без предварительной экспертной оценки ведущих российских и иностранных ученых , специалистов в данной области науки .	32	Noun
Слава Эндрю Уайлса , доказавшего куда более знаменитую проблему , великую теорему Ферма , с известностью Перельмана просто несравнима .	15	Noun
- Что они ?	2	Pronoun
По предварительным данным , полученным в результате проведения переписи на территории Чеченской Республики , население Чечни составляет более 830 тыс . человек .	8	Noun
Между 1991 и 1997 годами она возглавляла школу для детей с особенностями развития .	2	Conjunction
Поэтому инженерам по безопасности пришлось пойти на вынужденный компромисс : на смену статическому ремню пришел заведомо менее эффективный инерционный .	5	Verb
Повысить эффективность функционирования единой системы образования , начиная с детских садов и без ограничения верхнего предела , обеспечивающего оптимальное решение текущих и перспективных научных , политических , экономических , военных и социальных задач государства .	9	Adjective
- Вот уже и лето , - сказал он , когда она поднялась на площадку , на которой он стоял .	3	Particle
Корреспондент арабского издания Махмуд Халил сообщил , что более месяца добивался этого интернет - интервью .	3	Proper Name
Ребенок родился совершенно здоровым , но , к несчастью , в возрасте трех месяцев малышка заболела воспалением легких .	12	Numeral
172 - я стрелковая дивизия -- воинское соединение СССР в годы советско - финской и Великой Отечественной войн .	15	Adjective
Сначала предложили жидкость - чаще всего различные масла , позже - инертный газ .	0	Adverb
К ним относились италийские земли , рабы и скот , служивший для обработки земли , а также земельные ( предиальные ) сервитуты как разновидность бестелесных вещей .	6	Noun
- Ни один вопрос с налогами не был решен в пользу компаний : даже самые положительные изменения законодательства не дают применять на практике .	9	Adposition
Устарели учебники и монографии , отменены экзамены по истории в школе .	6	Noun
Потому что у нас бомбу делали физики , которые этой проблемой как фундаментальными исследованиями занимались начиная с 1932 года .	1	Conjunction
У вас не руки , а протезный завод , ноги в сотой позиции !	7	Noun
Канторович : Продажа мест в вузах и продажа дипломов .	4	Adposition
Однако с точки зрения традиционной науки такие жестко скоррелированные системы высочайшей сложности со временем неизбежно деградируют и распадаются .	9	Noun
Да что там бессильная оппозиция , кто ее вообще в упор увидит !	1	Pronoun
Ультразвуковое излучение ( УЗИ ) направляется с помощью специального зонда в исследуемый орган , отраженный сигнал обрабатывается , а результат обследования выдается в виде набора пиков - эхограмма .	1	Noun
Иначе мы бы намучились с ним , так как он уходил в космос " на авось " , не пройдя полного цикла испытаний .	14	Adposition
Он вспомнил , как он удивил им одного иностранца , когда подарил ему брошюру с проповедями и засмеялся …	16	Conjunction
Я также остаюсь при своем мнении по части того , чего не будет делать новый президент .	7	Noun
Практически все прежние демократические партии правого толка в силу разных причин не смогли себя найти , реализоваться , стать представителем взглядов , найти понимание у демократически мыслящей части общества .	23	Noun
Он может был прикреплен к специальному помосту для кресел домашнего кинотеатра .	4	Adposition
Им обоим стало как-то буднично , покойно , легко , и простились они , как всегда прощались , с торопливой улыбкой , . и он ее не провожал .	2	Verb
Начиная с неолита человек упорно и успешно занимался выведением новых пород животных , однако на " человеководство " всегда существовал некий очень сильный внутренний запрет .	1	Adposition
" Ленинским курсом " называется и 9-томное издание произведений , выпущенных под именем Л. И. Брежнева , который в последнем томе представлен как " выдающийся коммунист ленинской школы , под чьим руководством достигнуты " впечатляющие успехи нашего народа .	29	Adposition
Звоним в Ленинград ректору духовной академии профессору - протоиерею Владимиру Сорокину .	5	Noun
Но самое ужасное , что в интернете не требуется никакой квалификации .	4	Conjunction
Расписание выбранных передач достаточно раз в неделю вводить в память телевизора .	2	Noun
Психолог своеобразно оценил все происходящее .	0	Noun
Замысел прост и понятен , как солдатский сапог : похвала из их уст для львиной доли избирателей убедительнее любого поношения .	5	Conjunction
Вместо больших полей кругом поворачивались горбатые горы , а на горах росли такие огромные черные ветвистые ели , что он сразу понял : все кончено , это и есть Большая земля .	28	Verb
Согласно мнению ряда врачей Цилиндры Фараона представляют собой уникальный , самонастраивающийся на каждого человека , физиотерапевтический прибор , созданный гением древнеегипетских ученых .	1	Noun
В прежние времена форму для отливки полуобъемных фигур мастер гравировал на мягких пластинах сланца , но для трехмерной миниатюры получить сразу форму не получится , придется сначала сделать модель .	23	Verb
Впрочем , даже издание научных книг осуществлялось так , что стыдно становится перед читателями .	4	Adjective
Она не удивилась , только засмеялась , а хлеб взяла .	4	Particle
Большинство - доброжелательные и сочувственные .	4	Adjective
Золото Шлюмбергера ( ) и эмалированные браслеты Жаклин Кеннеди так часто носила в начале и середине 1960 - х годов , что пресса назвала их `` браслеты Джеки &#39;&#39; .	11	Verb
Меняется также отношение между человеком , его производительной силой и условиями его существования - естественными и общественными .	1	Adverb
Кроме того , именно ресурсы , находящиеся в свободном доступе , удерживают потенциальных клиентов от миграции на сайты конкурентов , а сама база пользователей является отличным подспорьем для отдела продаж компании , занятого " окучиванием " клиентов .	21	Adjective
Больше того , именно там ( а может быть , во время странной болезни ) с ним произошла трансформация : он почувствовал , что его личность как бы заменена другой .	25	Noun
Вообще , этот блок позволяет собрать установку , равно приспособленную для использования любых доступных потребителю источников энергии : как ветрогенератора , солнечных батарей , так и дизельного генератора и централизованного электроснабжения .	18	Conjunction
Я сын старого большевика , который стал коммунистом до революции .	0	Pronoun
Заведующая кончила считать , отодвинула счеты и взяла мое направление .	0	Noun
Когда скандал с Пылевой был в самом разгаре , метрдотель в нашей астийской гостинице по секрету сообщил мне , что его знакомый полицейский сказал , что , наверное , Ольгу посадят в тюрьму .	4	Verb
Картофельная пушка и другие ее легкомысленные собратья - реактивная машинка , настольный требушет и многое другое - объединяют воедино хорошее знание физики , наличие свободного времени , желание его весело растранжирить и здоровое честолюбие в масштабах родной деревни .	9	Noun
Командовал итальянской эскадрой адмирал Карло Пеллион ди Персано ( Carlo Pellion di Persano ) , родившийся 11 марта 1806 года в Верчелли .	3	Noun
Так , оказалось , что многие из полученных соединений способны многократно обратимо окисляться и восстанавливаться , являясь таким образом неким резервуаром для электронов .	6	Adposition
А потому просто написал заявление и отнес его , как положено , в отдел кадров .	14	Noun
Напомним , что проект Cog преследовал цель поднять робототехнику на новый уровень путем разработки робота , способного обучаться , накапливая " житейский " опыт .	19	Converb
Так что большой объем учебника , очень подробное описание , не мешает , а скорее помогает усвоению материала .	3	Noun
Может быть , в этом выход ?	3	Adposition
Эти работы мы направляли в правительство , был у нас и законопроект по этому поводу .	5	Noun
Россиянин Андрей Столяров встретится на старте Открытого чемпионата Австралии по теннису с серебряным призером Олимпиады - 2000 немцем Томми Хаасом ( 9-й номер " посева " ) , передают РИА " Новости " .	10	Noun
В первой половине XII века книга аль - Хорезми в латинском переводе проникла в Европу .	12	Verb
Но жизнь продолжалась и вскоре преподнесла нам сюрприз : Шурочкина тетя , несмотря на то что ей было уже сорок пять лет , надумала учиться в университете на врача , для чего и приехала в Воронеж .	35	Proper Name
Были в истории постсоветского пространства сюжеты про то , как , сбежав из империи на Запад , некоторые умудрялись совершить вполне исторический прорыв , в том числе и к приличным правилам игры .	25	Determiner
Во время Второй мировой войны дартс входил в стандартный спортивный набор британских солдат .	11	Adjective
Глава РАО ЕЭС России и главный идеолог проекта строительства Бурейской электростанции Анатолий Чубайс в интервью газете " The Financial Times " заявил , что открытие электростанции является " признаком нового времени и новой жизни в стране " .	15	Noun
Только один раз , незадолго до смерти ( март 1638 года ) , инквизиция разрешила слепому и тяжело больному Галилею покинуть Арчетри и поселиться во Флоренции для лечения .	14	Verb
А я люблю эту вонь и вой , сияния глаз и крап …	9	Noun
К сожалению , на федеральном уровне отсутствует утвержденная концепция воспитания , нет ориентиров , позволяющих определять долговременные цели и задачи духовно-нравственного воспитания .	1	Noun
Игроки согласились на ничью , то есть один из игроков при своем ходе предложил ничью , другой ее принял .	5	Pronoun
Среди целей выставки - содействие эффективному использованию электро - и теплоэнергии , реализации программ энергобезопасности регионов , а также демонстрация достижений энергоэффективных технологий в промышленности и жилищно-коммунальном хозяйстве .	22	Noun
Ленинский принцип : строить социализм не на энтузиазме , а при помощи энтузиазма , на личной заинтересованности , на хозяйственном расчете - этот принцип все больше уходил из реальной жизни .	20	Noun
Собственно , в прошлом году мы как раз обнаружили , что наибольшее недовольство выпускников вызвали не преподаватели и не качество программ , а та разношерстная публика , вместе с которой им пришлось учиться .	23	Determiner
Ушаков схватил пулемет , крикнул пятерым : " Не отставать ! " , и они , маскируясь за гребнем , побежали вперед , во фланг немцам .	2	Noun
А конкурентоспособной по сравнению с другими источниками энергии топливная батарея становится при цене в сотню - другую долларов за киловатт .	5	Adjective
Если каждый день не возникает катастрофы в сельской школе , так это только потому , что многие здания одноэтажные ( да и построены старым дедовским способом ) .	17	Noun
После конференции из одиннадцати человек их осталось трое , поменялись все секретари горкома .	11	Noun
Трудно спорить о сексуальности локтей ( никто еще не додумался до этого ) .	7	Adverb
Для замены псевдоэфедрина в лекарственных средствах , отпускаемых без рецепта , фармацевтические компании стали использовать схожий с ним по фармакологическому действию фенилэфрин .	21	Noun
Если терроризм является лишь одной из " разновидностей " " экстремизма " , соответствует ли действительности пособие для учащихся , озаглавленное " Экстремизм - идеология и основа терроризма " , выпущенное в этом году издательством " Просвещение " ?	18	Noun
Помните нашу поездку на Байкал в составе правительственной комиссии ?	7	Adjective
Здесь он и рассказал с трибуны о требовании молчать и об угрозе " уничтожить " .	6	Adposition
Партконференция задала новый темп всей нашей жизни , тем переменам , которые в ней происходят .	9	Noun
- В мясе птицы , импортируемом из США , неоднократно выявлялось превышение предельно допустимого уровня остаточного количества мышьяка , сальмонеллы , кишечной палочки , а также других опасных для здоровья человека микроорганизмов " .	13	Adjective
Судислав Владимирович был высажен Ярославичами из поруба в 1059 году , они взяли с него присягу и постригли в монахи , умер он в 1063 году .	18	Adposition
Банки сегодня являются самым выгодным местом вложения сбережений , потому что платят проценты , находящиеся хоть в каком-то соотношении с инфляцией .	4	Adjective
Я Путина номинировала на медаль " ГОЛОСа " за честные выборы , но почему-то наша комиссия не захотела .	12	Conjunction
В момент написания этой заметки ( 18 июля ) Н. С. Кардашев вместе со многими сотрудниками АКЦ находился на Байконуре .	15	Noun
Испания выслала населяющих ее сефардов в 1492 году ; многие из испанских евреев переехали из Испании в Португалию , но в конце концов подвергались преследованию и там .	10	Adposition
Некоторые , правда , и в этом случае тоскуют по прошлому и говорят , что лучше снизить налоги и обеспечить лишний процент роста ВВП , что даст увеличение реальных доходов населения .	20	Adjective
В этом году удалось значительно продвинуться в понимании механизма специализации иммунных клеток , который обеспечивает и краткосрочную , и долговременную защиту организма от возбудителей различных болезней .	21	Noun
Заплатить по ним концерну будет непросто : его долги уже превышают 21 млрд . ; по всей видимости , информация об отставке Миллера поступила из источников , знавших об этом .	10	Verb
Для любого государства это самый жестокий и эффективный способ обучения .	2	Noun
Главный сырьевой индекс мира Reuters / Jefferies , который учитывает изменение цен 19 основных товаров , упал только за прошлую неделю на 10,4 % - это полувековой рекорд .	16	Verb
И вот люди собирали в мешки какое - никакое барахлишко и устремлялись на станции Латная или Курбатово .	9	Noun
На развивающихся рынках , российском в том числе , происходящее сказалось в первую очередь .	1	Participle
И все же , несмотря на эти трудности , сотрудниками института разработан ряд типовых рекомендаций по применению в народном хозяйстве модификаторов ржавчины .	13	Adjective
В главных ролях заняты молодые , но уже популярные артисты Мария Миронова и Дмитрий Певцов .	8	Adjective
Кроме того , здесь ежечасно проходит показ какого-нибудь крупного эксперимента .	9	Noun
Черные стекла мрачно смотрели на Семена Еремеевича .	3	Verb
Добавьте к этому то важное обстоятельство , что оба ведомства - потенциальный силовой ресурс .	7	Conjunction
Не исключено , что в будущем такой чип , имплантированный в мозг , сможет передавать на экран компьютера " движение " человеческой мысли .	16	Noun
Даже десять гениальных инженеров , собравшись вместе , не смогут сделать корабль , если не будет человека , который рационально организует их работу .	19	Adverb
- Я бы отмел зачастую вздорные обвинения в национализме людей , выступающих против языковой дискриминации .	12	Adposition
И первый своим независимым путем пришел к современной трактовке этого понятия не биолог , а минералог , основатель геохимии , выдающийся российский ученый В. И. Вернадский ( 1863 - 1945 ) .	18	Noun
Однако в конце Средневековья многие бани закрылись из страха перед болезнями и из - за насаждавшейся Церковью нравственности .	2	Noun
В его " Рассуждении об игре в кости " ( " Considerazione sopra il giuoco dei dadi " , время написания неизвестно , опубликовано в 1718 году ) проведён довольно полный анализ этой задачи .	6	Adposition
Внеземным кораблем может считаться лишь тот , который способен доставить человека к этим планетам .	0	Adjective
Базовой причиной , по которой провинциалы больше не рвутся в Москву , эксперты считают удорожание жизни в столице .	16	Adposition
Но на самом деле фаллибилизм просто описывает процесс постоянного совершенствования науки .	0	Conjunction
Выстроить грамотные отношения с детьми - чуть ли не главная задача в воспитании будущих чемпионок , согласна Утяшева .	14	Noun
12 . До финала добралась ещё и гопник - баба : - Ой , а одолжите салфетку , свои забыли .	5	Adverb
- Пухну , тетя Шура , - отвечала мать .	3	Noun
Наименьшая поддержка , согласно социологии , у требования освобождения политзаключенных .	3	Adposition
В Неваде развиты такие отрасли , как туризм , горнодобывающая промышленность , машиностроение , полиграфия , пищевая промышленность и электрическое оборудование .	3	Determiner
С августа 2007 года начался мировой финансовый кризис , денег в обращении стало меньше , объем инвестиций сократился во всем мире .	1	Noun
В результате `` апрельского кризиса &#39;&#39; Временного правительства , Милюков и Гучков ушли в отставку и было образовано коалиционное Временное Правительство с участием социалистов .	16	Verb
Он считает старость ненужным атавизмом : коль скоро человек перестал полагаться на эволюцию и подстраивает природу под себя , стареть совсем необязательно .	9	Verb
Теплоход , принадлежащий ОАО " Сахалинское морское пароходство , оказался в ловушке около десяти дней назад , когда попытался укрыться от сильного шторма в Сахалинском заливе , передает ИТАР-ТАСС .	19	Verb
Это кресло он занимает и по сей день .	2	Pronoun
Тем временем нам говорят , что китайцы якобы рисуют на своих картах Китай настолько большим , что он ровно до Урала доходит .	6	Noun
Он учился в Московском университете , был управляющим у князей Трубецких ( в это время они жили в известном доме Трубецких у Покровских ворот ) , работал в департаменте Министерства юстиции .	2	Adposition
Она собрана , обкатана , все поверхности вращения прошли специальную обработку по технологии , которая до сих пор применялась в основном в оборонном комплексе .	6	Noun
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	25	Noun
Однажды он прислал Пушкину мемуары сестры ( с тоски стала писать ) и Пушкин оценил оригинальность этих записок .	12	Conjunction
Сегодня люди спрашивают : как нам , возрождая ленинскую сущность социализма , уберечься от демагогии ?	5	Pronoun
Научно доказано , что выведение из строя ( то есть механическое удаление ) до 40 % элементов таких систем практически не сказывается на функционировании всего социума .	0	Adverb
Вопросы закупки дорогостоящего импортного научного оборудования в РАН привлекают значительное внимание .	4	Adjective
Если на кристаллы свободнорадикального комплекса воздействовать видимым светом или инфракрасным излучением , они начинают изгибаться .	3	Adjective
Поэтому , если внимательно посмотреть на этот процесс и зарегистрировать от него вспышку электромагнитного излучения , то можно , расшифровав эту вспышку , кое-что узнать и про сам процесс .	23	Noun
Именно восемь федеральных министерств - вариант оптимальный , считает глава рабочей группы РСПП по разработке концепции административной реформы Александр Шохин .	19	Proper Name
Рукопись " Тайны Жизни и Смерти " дает детальное описание , точную технологию изготовления цилиндров , излагает метод их использования , и четко определяет их назначение - укрепление энергопотенциала и информационный контакт с высшими формами разума .	18	Pronoun
Распад СССР в глазах нашего президента явился крупнейшей геополитической катастрофой XX века .	7	Adjective
Она принципиально бесценностна , а потому может имитировать любую идеологию и нравиться всем .	2	Adjective
Дорожная инспекция призывает водителей соблюдать скоростной режим , дистанцию , избегать резких маневров .	12	Noun
Для того , чтобы уменьшить влияние погодных факторов , рекомендуется соблюдать щадящий режим как на работе , так и на отдыхе , будут полезны прогулки на свежем воздухе , которые помогут восполнить необходимую дозу кислорода в организме .	6	Adjective
И вот рассказываю я и на самом интересном месте понимаю , что детективная линия подходит к концу - там кто-то кого-то убил , - а чем все должно кончиться , я даже не представляю .	25	Pronoun
В СССР к ним относились лица , окончившие очные отделения высших и средних специальных учебных заведений и обязанные не менее трех лет проработать на предприятии в соответствии с государственным распределением .	17	Adjective
В честь четырёх сыновей своего покойного покровителя Фердинанда Медичи ( умершего в 1609 году ) , Галилей назвал эти спутники " Медичийскими звёздами " ( лат . Stellae Medicae ) .	12	Numeral
Если в МГУ по каждому предмету есть специалист , который ведет научную работу в своей области , то в таком вузе один преподаватель читает 3 - 4 разных курса .	27	Adjective
Она будет иметь ужасающие последствия для России .	3	Participle
Компания даже выиграла споры по итогам камеральных проверок , ранее суды подтверждали во всех инстанциях нашу правоту .	5	Noun
Бил с бронетранспортера миномет , и мины , задевая за ветки , рвались в воздухе , как шрапнели .	9	Adposition
Безусловно , только тремя годами раньше и скорее не о тех , кто погиб , а о тех , кто имел несчастье возвратиться в СССР из плена .	8	Particle
В Европейском союзе произошла подлинная революция - 12 стран Старого Света приняли решение о фактическом упразднении банковской тайны .	8	Noun
Причем легковерность православной паствы позволяет обманщикам особо не напрягаться " .	2	Adjective
Видимо , поэтому не работает и статья УК , предусматривающая уголовную ответственность за вынесение заведомо неправосудного решения .	2	Adverb
- О засилье командно - административных методов управления наукой .	5	Adjective
Я не являюсь противником власти вообще или конкретно нынешнего медведевского правительства .	8	Adjective
Это дает надежду , что если требуется решение каких-либо проблем - экологических или социальных , - то добиваться их решения и даже преуспевать в этом вполне возможно , не затрагивая фундаментальные механизмы рынка и собственности .	29	Converb
Если институты будут готовить по программам прикладного бакалавриата ( считай , по программам техникума ) , что самим техникумам делать ?	17	Adjective
В ней просыпается дух странствий , свойственный ее деду , умершему за семнадцать лет до ее рождения .	4	Noun
Проще говоря , это посредник между операционной системой , которая может управлять им с помощью стандартных функций CryptoAPI , и исполнителем криптографических операций ( это может быть как программа , так и аппаратный комплекс ) .	0	Adverb
Исследование показало , что новые пользователи , в большинстве своем жители южно-тихоокеанского региона , способствовали уменьшению доли носителей английского языка в Сети до 45 % .	0	Noun
Версия герба с вольной частью применяется после внесения герба Псковской области в Государственный геральдический регистр Российской Федерации и соответствующего законодательного закрепления порядка включения в гербы муниципальных образований Псковской области вольной части с изображением герба Псковской области .	1	Noun
Собираясь по ночам , они вершили суд и расправу над нарушителями обычаев .	6	Noun
У птенцовых птиц птенцы вылупляются беспомощными , не способными добывать пищу самостоятельно и родители тщательно ухаживают за ними - кормят , обогревают и защищают .	21	Verb
Они в очередной раз могли бы предложить изменить расчет налога на добычу полезных ископаемых ( НДПИ ) в зависимости от того , куда поставляется нефть , на внутренний рынок или на экспорт .	13	Noun
При подъеме в потоке обтекания пилот использует поток воздуха , который поднимается вверх в результате того , что ветер встречает препятствие в виде склона холма или высокого берега .	8	Noun
И дело тут было , выражаясь языком партийных документов , " вовсе не в недостатке личного мужества " .	0	Conjunction
К 1840 году в регионах Меппен , Реклингхаузен и Дюльмен проживало уже более 90 тысяч человек .	9	Proper Name
В свою очередь , Керенский объявил Корнилова мятежником и отстранил от должности .	1	Determiner
Как , например , она кричала на меня в подлинном гневе за то , что я вышла на улицу без шарфа .	18	Noun
Перепись пройдет с 9 по 16 октября , но уже сегодня начался предварительный этап .	4	Adposition
Например , мысль В. Шелике о том , что каждый вправе сам решать , изучать ему или нет язык той национальности , среди людей которой он живет , вызвала резкую отрицательную оценку у большинства читателей .	15	Pronoun
Все это были гарантии , и душа Монахова исполнялась таким спокойствием , какого давно не знала .	1	Pronoun
И не такие мизерные , как сегодняшние налоговые вычеты .	5	Conjunction
И , кстати , по той же причине не является научной и гипотеза о существовании где-то в космосе братьев по разуму - чтобы ее опровергнуть , пришлось бы обследовать весь бесконечный объем Вселенной .	28	Verb
Впрочем , прежде чем оценивать правительственные предложения , надо для начала просчитать их последствия .	3	Conjunction
Рискну предположить : чем больше собственность , тем больше страх .	3	Conjunction
Причиной фальсификации многие ученые называют " попытку стереть из памяти русского народа факт порабощения их предков " дикими ордами " .	18	Noun
Типы химических связей в кристаллах .	4	Noun
Вот , скажем , люди , которые зарабатывали деньги во времена Шеварднадзе за счет своих политических связей , сегодня могут продать свой бизнес , если захотят , гораздо дороже , чем он стоил тогда .	4	Noun
- Среди фермеров вашего кооператива много тех , кто переехал в деревню из города ?	11	Noun
Для максимальной простоты использования ремни были объединены с помощью одной застежки в области бедра водителя .	0	Adposition
В противовес этому разговору приводится другой , имевший место в федеральном военном архиве во Фрайбурге .	1	Noun
Актопротекторы особенно полезны для восстановления активности после изнуряющих заболеваний ( в некоторых случаях период упадка сил после болезни может затягиваться , принимая характер самостоятельной патологии ) .	11	Determiner
К тому же , продолжает он , федерация помогала тренеру Плющенко Алексею Мишину : ему платили больше 30 000 рублей в месяц .	2	Particle
`` Естественный закон -- не что иное , как свет разума , влитый в нас Богом ; посредством его мы знаем , что надо делать и чего надо избегать &#39;&#39; .	6	Adjective
- Мне было лет десять или одиннадцать , мы в саду , в винограднике , играли во всякие игры , - вспоминает Мариам .	2	Verb
Это позволило значительно сократить общее число комбинаций , подлежащих обсчету .	9	Noun
Сообщается , что страны ЕС намерены заморозить банковские счета перечисленных организаций и запретить деятельность работающих под их эгидой финансовых фондов на своей территории .	21	Determiner
Был выполнен проект " Развитие энергоэффективного экологического домостроения в Сибири " , в рамках которого разработана концепция экодома для сибирских условий , подобраны мини-технологии производства строительных материалов из местного сырья .	1	Verb
Финансовые рынки - это виртуальная экономика , надстройка , которая формально не имеет прямого отношения к реальному сектору .	16	Adjective
На сумасшедший шаг Лауда решился при поддержке своей команды " Ягуар " .	2	Noun
Большинство пилотов на соревнованиях используют теорию Маккриди для оптимизации скорости полета , пользуясь при этом специальными компьютерными программами .	13	Adposition
" Матерям - одиночкам , прежде всего , нужна помощь и поддержка , и у нас они находят то , что им необходимо .	14	Adposition
Такой самогипноз преодолевается только пробуждением , а оно возможно под внешним воздействием , под воздействием нового страха , источник которого не в себе самом , а вовне .	1	Noun
Однако к началу XX в. для математиков слово " алгоритм " уже означало любой арифметический или алгебраический процесс , выполняемый по строго определённым правилам , и это объяснение также даётся в следующих изданиях БСЭ .	9	Noun
Какой бы вопрос на них ни обсуждался , будь то работа с кадрами , хозяйственная реформа или реорганизация системы народного образования , каждый раз не обходилось без экскурсов в историю .	29	Noun
На многих дайверов неизгладимое впечатление производит вид ледяной корки снизу , со стороны водоема : это сравнимо со взглядом на облака сверху , через иллюминатор самолета .	9	Adverb
Чтобы не настал " час Х " и не возник сакраментальный вопрос : " веревку свою приносить или профсоюз обеспечит ? " .	9	Verb
Чёрный цвет поля соответствует в геральдике цвету космоса и дополняет содержание флага .	9	Verb
В пражской киностудии " Баррандов " снимут фильм под рабочим названием " Русский театр " , основой сюжета которого станут прошлогодние трагические события в московском театральном центре на Дубровке , сообщает " Радио Прага " .	6	Verb
Разработчики операции думали , что террористов у вертолётов будет не более двух или трёх ( столько Геншер и Грёгель видели в доме No 31 по Коноллиштрассе ) .	5	Noun
Что до неизбежных при таком подходе провалов , то Сергей Лавров объясняет их вполне по-советски : мол , гадят гады .	8	Conjunction
Известная американская телекомпания ABC может в скором времени отказаться от одного из самых успешных своих проектов - телешоу " Кто хочет стать миллионером " ?	12	Adjective
Зеркалам веришь , пока молод , а потом зеркала начинают фальшивить , они лгут , и притом грубо и безжалостно .	3	Conjunction
Количество сторонников поддержки Израиля и Палестины оказалось примерно равным ( по 5 % ) , а 16 % респондентов ответить затруднились .	8	Adjective
Кузнец работает практически в полной темноте , внимательно наблюдая за тепловыми волнами , буквально гуляющими по клинку после извлечения его из печи .	19	Pronoun
Российские исследования подтверждают безопасность .	0	Adjective
Но , несмотря на это , можно с уверенностью сказать , что в недалеком будущем служба природных ресурсов Земли станет такой же " штатной " , как ныне существующие , скажем , системы связи и метеорологии .	9	Verb
В рамках " Спирали " , уже фактически на стадии закрытия проекта , для проведения натурных испытаний были выполнены ракетные запуски на орбиту искусственных спутников Земли и суборбитальные траектории аппаратов " БОР " ( Беспилотный Орбитальный Ракетоплан ) .	22	Noun
Как сообщил в воскресенье официальный представитель правительства Сирии , все 15 чиновников были задержаны по подозрению в должностных преступлениях в течение последнего месяца .	1	Verb
В этом году наша инфляция будет сокращаться , поскольку на нее в основном влияют наши внутренние факторы .	1	Determiner
Новое же здание будет воплощать исключительно свою циничную эпоху - кстати , как и упомянутый Храм Христа Спасителя .	13	Particle
Тысячи датчиков будут фиксировать моменты столкновения , что позволит исследователям глубже проникнуть в тайны материи .	12	Adposition
Эта реакция позволяет размножить единственный фрагмент молекулы ДНК , извлеченный из биологического материала или синтезированный искусственно химическим путем .	4	Adjective
Как с утра настраивала на позитивный лад !	4	Adposition
В этой стройной картине не было места ни для каких бактерий .	7	Particle
Следовательно , эта волна ( и другие , подобные ей ) нарушила естественное течение процессов в мантии и хотя бы на короткое время изменила , можно полагать , ее передаточные свойства .	29	Adjective
" Если не сократить расходы бюджетов , то получится , что фонд будет потрачен впустую : проблемы будут отодвинуты на два - три года " , - предупреждает экономист российского BNP Paribas Юлия Цепляева .	33	Proper Name
Вскоре Тельман сменит на посту руководителя КПГ " слабака " Брандлера .	3	Adposition
Похитителей ценностей спустя какое-то время нашли ( мнимого инспектора лесхоза , кстати , среди них не было ) , серебряные нагрудники вернулись в экспозицию музея .	20	Noun
Как сообщает BBC со ссылкой на представителей полиции , два человека получили ранения .	10	Noun
В Германии на пике кризиса безработица достигла 6 миллионов человек .	9	Noun
Фитотерапия постоянно впитывает в себя колоссальный поток информации , который обогащает любую науку , любой медицинский метод .	15	Adjective
Таким образом , предполагается практически обязательный и повсеместный перевод делопроизводства с русского ( на территории , где большинство населения иноязычное ) на эстонский язык .	1	Noun
Накануне Бортко сообщал журналистам , что в президентском законе отсутствует определение детской порнографии как таковой , хотя эти пункты были в альтернативном законопроекте .	14	Adjective
Дневники ?	0	Noun
" У интереса нет памяти , ибо он думает только о себе .	7	Pronoun
Первая - обострение конфликта внутри бюрократии , вызванного транзитом власти как таковым и сопутствующей ему кадровой " перезагрузкой " с ее неформальной спецификой , о которой я писал выше .	25	Pronoun
Работа предстоит долгая .	0	Noun
Будет помогать нашей оранжерее .	0	Verb
В трех автомобилях подозреваемых найдены и изъяты крупные суммы денег , средства радиосвязи , топоры , бита , ножи .	8	Noun
Поэтому , мне кажется , необходимо и назрело все-таки посмотреть по возможности снижения НДС .	7	Verb
- А про выговор забыть ? - спрашивал Илья Ильич .	2	Adposition
О запуске не только в 2004 - 2005 гг. , но и в 2007 г. уже не могло быть и речи .	13	Numeral
Для создания виртуальных товаров более важны коммуникации , чем реальные производственные мощности , которые стали скорее обузой для лидирующих компаний .	10	Adjective
Место слияния рек Уфа и Шигир находится примерно в 35 км от уральского города Кыштым .	0	Noun
Для этого необходимо сравнивать толщину льда в миллионах точек , поскольку в какой-то точке оледенение сокращается , а в другой может увеличиваться .	4	Noun
И наконец , доклад появился как раз в тот момент , когда избранному президенту пришла пора задуматься о том , кого из глав министерств и ведомств пригласить в свое новое правительство .	7	Adposition
В конструкции такой специальной сетки не только традиционные спирали проволоки , но и самозатягивающиеся петли , которые крепко удерживают наступившего на них противника .	13	Adjective
Член объединенного международного комитета Всемирной климатической программы , заведующий лабораторией Института океанологии им. П. П. Ширшова РАН доктор физико - математических наук Сергей Гулев приходит к следующему выводу :	10	Proper Name
Это система определения истинного возраста человека по состоянию его костей .	9	Noun
Впрочем , реакция Кошмана была вполне предсказуема , ведь Госстрой , подписав соглашения с несколькими банками , сам пытается выстроить аналогичную структуру .	17	Adjective
Упадут цены на нефть , через несколько лет будет больше демократии .	5	Adposition
Так , фирма " Калева " , взяв за образец западные разработки офисных стульев , добилась значительного , порядка 40 процентов , снижения цен за счет дешевой российской сборки и изготовления у нас некоторых комплектующих .	29	Conjunction
Во всем мире не принято относить к бизнес-образованию бакалавриат , говорит Андрей Волков , ректор Московской школы управления " Сколково " .	15	Adjective
Тем более , что израильский премьер Ольмерт уже разъяснил российскому президенту : со своим судом израильтяне разберутся сами .	8	Verb
Ее озвучивает полиция .	1	Verb
Первое подозрение закралось в его душу , когда однажды он понял , что точность и уверенность линии карандашных рисунков известного французского портретиста начала XIX века Жана Огюста Доминика Энгра напоминает ему технику американского художника - авангардиста Энди Уорхола .	28	Proper Name
" В знак уважения к международному законодательству следует заставить замолчать оружие и прислушаться к голосу разума " , - сказал понтифик в своем традиционном обращении на площади собора Святого Петра в Риме .	25	Adposition
За один виток вокруг планеты метеоспутник , охватывая наблюдениями около 20 процентов земного шара , собирает информации в сто раз больше , чем та , которую дают все наземные станции за то же время .	2	Noun
В-пятых , альтернативные стратегии невыгодны силовикам , поскольку они сопряжены как минимум с необходимостью запуска правовых механизмов .	12	Adposition
Если бы телезрители узнали о том , что и сама Маргарита похищена неизвестными , то разрушилась бы " стройная " версия похищения дочери .	12	Adjective
И если сегодня более пяти миллионов пенсионеров получают трудовую пенсию ниже прожиточного минимума , то сколько же их будет завтра - начиная с 2005 года , когда планируется снижение ЕСН ?	19	Adverb
Но это , когда разведчик уже лежал на снегу .	4	Noun
Кстати , это касается не только христианской символики .	2	Pronoun
А как народ может контролировать президента , правительство и вообще пришедшую к власти политическую силу ?	9	Adverb
Так , учебник Макера , активного сторонника теории флогистона , был впервые издан в 1749 году , учебник Эркслебена - в 1775-м , Бургаве - в 1732-м .	13	Adposition
Поэтому мы сейчас по каждому из 89 субъектов Федерации составили прогноз на пять лет : в выпуске этого года столько-то человек , такая-то часть - потенциальные студенты вузов , другая - ПТУ , третья - техникумов .	5	Adposition
Нам представляется , что он все же недооценил роль пропаганды и террора в поддержании нацистского режима .	3	Conjunction
Характерный пример второй группы мотиваций для протеста - уплотнительная застройка , уничтожение зеленых насаждений в крупных городах и экология в широком смысле этого понятия .	19	Adposition
Мать надеялась , что пойдет работать - все малость полегче станет , можно будет купить поросенка .	15	Noun
Постоянный классный учитель - универсал - главное действующее лицо вальдорфской школы , в этом состоит важный принцип , отличающий ее от других систем .	15	Adjective
ЗАО " ЛУКОЙЛ - Пермь " на объединенном конкурсе представлял Александр Спешилов ( ООО " Центр технического сервиса " ) , занявший в итоге третье место .	25	Noun
- Когда-то мы начинали летать в космос .	2	Pronoun
Были в истории постсоветского пространства сюжеты про то , как , сбежав из империи на Запад , некоторые умудрялись совершить вполне исторический прорыв , в том числе и к приличным правилам игры .	0	Verb
Вообще пока полный успех : всё сработало , всё отделилось , всё , что нужно , отстрелилось .	14	Adjective
Почему сельскохозяйственная земля выросла в цене в 20 раз ?	2	Noun
Во время практического задания необходимо было выполнить сварку контрольного стыка .	4	Adjective
Хотя это движение имело глубокие исторические корни , организационно оформилось оно после событий 1976 года в Урсусе и Радоме , когда милиция жестоко подавила протестные выступления рабочих .	25	Noun
Моторное масло не требует замены , достаточно лишь регулярно доливать его до нужного уровня .	8	Adverb
Он был назначен председателем в октябре 2015 года , т. е. через месяц после обнародования скандала .	9	Pronoun
Графиком предусмотрена скорость движения , время стоянки на станциях , количество поездов на линии , достаточное для того , чтобы они перевезли всех людей и не стояли в " пробке " .	15	Adjective
Ближе к полюсу ( от полярного круга ) эти явления растягиваются на бо́льшие периоды , в частности , на полюсах полярные день и ночь длятся по 189 и 176 суток соответственно .	8	Determiner
Это убийство , по словам источника , принадлежащего к группировке , было предупреждением другим палестинцам , помогающим Израилю выслеживать и убивать десятки боевиков .	13	Adjective
И это было лишь предвкушением того , какой станет жизнь после войны , какие блага она сулит .	16	Verb
Власти Индонезии планируют перевести в среду сына экс-президента Сухарто в общую тюрьму , однако суду еще предстоит решить , когда начнется процесс по его делу ( Томми обвиняется в убийстве и незаконном владении оружием ) .	33	Noun
Необходимо объяснять людям , что власть , лишающая свой народ права через институт выборов влиять на собственную жизнь и на жизнь страны в целом , автоматически оказывается вне закона .	0	Adjective
В течение нескольких часов клетки взаимодействуют друг с другом , при этом на рецепторах T-клетки накапливаются различные белки .	13	Noun
Этот период длился примерно с 2500 по 1800 -- 1700 гг. до н. э. , в зависимости от региона .	16	Noun
Пока мы обеспечиваем защиту информации сами , своими доморощенными методами .	7	Determiner
Они понимали , что эти путешествия открывают перед ними новые рынки сбыта и что торговля с Востоком сулит им неисчислимые выгоды .	6	Verb
Пожалуй , никогда за 70 последних лет не было у советских людей столь обостренного интереса к отечественной истории .	17	Noun
Барри поступил в Университет Эдинбурга , где он писал театральные рецензии для газеты « Эдинбургский вечерний курьер » .	4	Proper Name
Участвуя в десятках совещаний по решению самых различных , в том числе и не " чисто культурных " проблем , Владимир Толстой приобретает ценный опыт культурного администрирования .	12	Particle
Медведев сумел провести на сильную властную позицию как минимум одного " чисто своего " - А. В. Коновалов стал самым молодым ( 40 лет ) министром , да каким !	4	Adjective
К примеру , в марте прошлого года состоялись выборы в молдавский парламент , к которым было приковано внимание Кремля .	5	Adjective
В предстоящие выходные дни более 15 тыс . пожарных будут задействованы в тушении пожаров , которые , как предполагают , усилятся из-за жары и сильного ветра .	13	Noun
В США это домохозяйства с доходом в 100 - 250 тысяч долларов в год , а в России - 150 - 350 тыс. рублей в месяц .	21	Numeral
И не потому , что людям мало места на суше , просто за океаном будущее , в том числе и коммерческое : уже сегодня футуристические проекты домов , островов и аэродромов на воде вызывают повышенный интерес во всем мире .	14	Noun
Чаще всего под литературой понимают художественную литературу , то есть литературу как вид искусства .	9	Verb
В конце марта 1942 года я получил увольнительную и решил навестить нашу квартиру .	7	Adjective
- Я не совсем обычный работодатель , чтобы набирать работников по возрасту , у меня другие критерии .	2	Particle
Необходимо учитывать специфику отдельных отраслей при определении налоговой нагрузки .	5	Adposition
Двое из сопровождающих пьяны .	1	Adposition
Но мы должны гарантировать нашим налогоплательщикам качество высшего образования .	1	Pronoun
Все изменилось в 1980-е гг. , когда развитые страны переживали бум информационных технологий .	4	Noun
И полушепотом эти люди добавляют : Буш ведь сюда не только танцевать приезжал .	0	Conjunction
Так не пора ли депутатам более предметно заняться этой проблемой , особенно Комитету по селу .	7	Verb
Она , поработав в Старом Осколе и потом на Теткинском сахзаводе , узнала от знакомых , что в Курске можно устроиться на работу в военном госпитале .	20	Verb
Можайского , и что впоследствии по этим чертежам строилось первое в Японии килевое судно .	2	Conjunction
Вторым оказался сам Шагал , обративший внимание на акварели Зевина .	6	Noun
Некоторые виды имеют плоды , полностью скрытые в стебле растения .	5	Adverb
Но абитуриент сегодня имеет право подавать заявления сразу в несколько вузов ( известен случай , когда один абитуриент подал документы более чем в 80 вузов ) .	21	Conjunction
- За делом следит " сам " , и в твоих интересах показать то , что мы требуем , иначе сядешь " .	3	Verb
Три года шли вялотекущие переговоры с потенциальными китайскими заказчиками , а в сентябре прошлого года на САЗ приезжала делегация из Исследовательского центра Военно-морской авиации США , подписавшая протокол о намерениях .	13	Adjective
Оно характерно для пауков , личинок мух и стрекоз .	0	Pronoun
Потому что среди этих политзаключенных есть и националисты , и либералы .	2	Adposition
США и раньше не брезговали закулисными переговорами со странами ОПЕК ( особенно арабскими ) с целью поколебать внутреннюю дисциплину картеля .	5	Adjective
С женой он имел контакт , разговаривал - не в пример некоторым другим .	1	Noun
" Надо ли тратить миллионы на Керченский гидроузел - высказывает свои сомнения рижанин Г. Солодовников .	6	Proper Name
Силы взрыва и осколков было достаточно , чтобы один танк загорелся , а у второго сорвало гусеницу .	1	Noun
Божества являли собой отражение практических потребностей повседневной жизни , и все обряды и ритуалы проводились крайне скрупулезно .	16	Adverb
Это позволило привлечь внимание специалистов химической промышленности и ее лоббистов , а также широкого слоя американского населения .	8	Determiner
Достаточно было авторитетным деятелям культуры предложить изыскать средства для гуманитарных программ за счет космических исследований , как повторять этот призыв стало признаком хорошего депутатского тона .	2	Adjective
Реакция продолжала идти столь же быстро даже тогда , когда палладий убрали совсем .	1	Verb
В той же гонке сложные погодные условия вынудили команду " Williams " вынести несколько ошибочных решений о замене резины своим гонщикам .	12	Verb
Еще когда он был заместителем министра , показал свою полную некомпетентность .	5	Noun
Вопросы о взыскании штрафов передаются в исполкомы народных депутатов , однако там их рассмотрение , как правило , сильно затягивается и часто остается без последствий .	16	Noun
Пессимистический настрой ученых основан не только на оценке масштабов разворачивающегося на планете Земля экологического кризиса .	4	Particle
Чем меньше взаимозависимы элементы системы , тем проще оптимизировать систему , удалив из нее лишние связи , и тем быстрее система может восстановить общую нормальную деятельность в случае неисправностей в одном из узлов .	31	Adposition
Банковский сектор Швейцарии располагает более чем 100-летним опытом работы с частными клиентами и в этом смысле является эталоном надежности и стабильности .	1	Noun
Сегодня готовы убивать бесплатно - за Россию , от одного упоминания о которой все должны столбенеть от ужаса .	9	Numeral
Понимаю , что такого не бывает ни в одной стране , но я не согласен с тезисом , что народ имеет правительство , которое заслуживает .	24	Verb
Потом Советский Союз распался , целинные земли стали залежными , отец помер , в селе Георгиевка не стало работы , и старший брат Сергея уехал искать счастья в город Кирсанов Тамбовской области .	26	Noun
Благодаря успехам экипажей Александра Зубкова на мировых первенствах в последние годы Россия стала одним из ведущих игроков в мировом бобслее .	8	Adposition
Бедствия , которые переживают народы развивающихся стран , хорошо известны .	4	Noun
Конечно , понятие свободы не существует в отрыве от понятия ответственности , и миссия " родителя " - государства в этом случае во многом сводится к роли старшего товарища и советчика …	28	Noun
Присоски служат для прочного сцепления с поверхностью и снабжены полыми волосками , которые секретируют вязкое вещество .	4	Noun
Это дает надежду , что если требуется решение каких-либо проблем - экологических или социальных , - то добиваться их решения и даже преуспевать в этом вполне возможно , не затрагивая фундаментальные механизмы рынка и собственности .	8	Determiner
Тем не менее , выборы на следующий год принесли победу Немецкой демократической партии ( DDP ) и Кёлер вернулся на свой ​ ​ пост в качестве министра финансов .	2	Adverb
Так , доля респондентов , которые сегодня хотят иметь небольшой , но твердый заработок и уверенность в завтрашнем дне ( постсоветская модель трудовой мотивации ) , снизилась с 54 % в 1994 году до 44 % в 2008-м .	33	Adposition
Поэтому в реальности постоянно совершались и совершаются попытки дополнить неуверенный " глас народа " какой-то версией государственной идеологии ( " национальной идеи " , например , или православия , как сейчас ) .	17	Noun
Восстановить поломанное обещают в прежнем виде , но это вряд ли .	10	Particle
И клептократия очень боится переступить черту , после которой она станет на Западе невъездной .	0	Conjunction
Не будем копировать американский " Шаттл " ! "	5	Noun
В понедельник в Монтеррее откроется конференция ООН по финансированию развития , на которую собрались представители 100 стран .	16	Noun
Правда , в условиях обслуживания , как правило , значится , что держатель карты даже при утере или краже карты несет ответственность за любые операции по ней до того момента , пока банк не получит письменного уведомления о краже .	16	Noun
Ситуацию усугубил поджог в Рейхстаге 27 февраля 1933 года , то есть за неделю до выборов , что тут же было использовано нацистской пропагандой для компрометации партии коммунистов .	8	Noun
В контейнер высокого давления закачивали масла , а вот от нагрева отказались .	4	Verb
Однако ватерклозеты древнего Кносса все же были экзотикой .	4	Particle
Получалось интересно : дедушка и бабушка были сосланы по воле государства , а я отправился в места ссылок по собственному желанию .	7	Participle
Сердце Генплана - ОЭЗРТТ ( Особая экономическая зона рекреационно-туристического типа ) .	7	Noun
При том , что в обществе идет резкая критика истории и историков , в недрах самой науки преобладает стремление выждать , а кое-где и имитировать перестройку .	5	Noun
Нужно было понять , как поддержать и поднять работоспособность , снять и предотвратить переутомление , разработать режимы труда и отдыха , учитывая биоритмы , индивидуальные особенности .	8	Noun
Ну , ложись им под ноги , в прах ложись , потому что уже пора !	4	Adposition
Отношение государства к культурному наследию , грустно шутит Владимиров , очень хорошо дает понять такая деталь : в иерархии музейных должностей реставратор следует сразу же за грузчиком и смотрителем залов .	12	Verb
Женщина должна быть подготовлена к тому , что преимущественность ее социальной ориентации постепенно сменяется на семейно - брачную .	9	Pronoun
Силы Суллы состояли из нескольких легионов римских солдат , а также македонцев и греков , которые перешли на римскую сторону .	0	Noun
Главное предсказание о существовании " философского камня " , способного превращать металлы в золото и продлевать жизнь человека , завело алхимическую исследовательскую программу в тупик .	19	Verb
Мы получили авторское свидетельство на аппарат для осуществления процесса и еще около тридцати авторских свидетельств по прикладным аспектам проблемы .	9	Conjunction
Северная и Южная Америка рассматриваются как отдельные континенты в модели семи континентов .	10	Numeral
Утром 9 ноября на Байконуре руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин сообщил журналистам , что " Фобос-Грунт " не смог покинуть опорную орбиту .	20	Noun
Но , очевидно , потребуются многолетние усилия , чтобы преодолеть взаимное недоверие и найти взаимоприемлемые пути , способы решения вопросов разоружения , укрепления международной безопасности и сотрудничества .	8	Conjunction
Распространенной практикой было использование китайских прозвищ для иностранцев , в связи с чем сложно найти упоминание имени Поло в других китайских источниках .	11	Adposition
Застекленные балконы в три яруса вдоль стен , нависшие с четырех сторон над площадкой зала , как над ареной .	12	Adposition
Это - три тесно связанных между собой проекта : президент Владимир Путин , партия власти " Единая Россия " ( сейчас ее пытаются трансформировать в " Объединенный народный фронт " ) и вторая чеченская война .	2	Numeral
Но сон все же оказался в руку .	2	Particle
Тогда мы приветствовали множественность источников финансирования .	5	Noun
И всё же мне представляется , что спор о едином учебнике ( о его введении или о сохранении ситуации с множеством книг ) уводит нас в сторону от более важной проблемы .	14	Noun
" Ловко , однако , ловко думал , задремывая , Монахов .	10	Proper Name
Сотрудники , обслуживающие заведение , входят в категорию риска .	8	Noun
" Минкульт выделял по $ 100 млн в год на кино , просто дарил в среднем по $ 1 млн на фильм , все на этом кормились , - говорит продюсер .	30	Noun
Для внешнего пользования выпускает политические декларации и заявления о вине сталинского руководства в расправе над польскими гражданами в 1940-м .	10	Adjective
Адмирал предпочёл выбросить клинок за борт со словами : " Газеты не хотят , чтобы у нас было оружие , так пусть идёт в море " .	24	Noun
Хоть какую-то конкретику в дискуссию внес первый зампред Центробанка Алексей Улюкаев .	7	Noun
Хуже раскола - иллюзия монолитности , маскирующая лицемерие и конформизм , к чему нас сейчас и хотят привести .	6	Participle
У нас к этому процессу никого не подпускают , население вообще ни в чем не участвует , его только заставляют платить за все , что хотят монополисты .	0	Adposition
При старом способе изготовления - волочением - металл у самой поверхности проволоки получался непрочным , обедненным углеродом и легирующими элементами .	13	Adjective
Да и весь круг общения семьи вносил неоценимый вклад в тот общекультурный багаж , не получив которого в детстве даже самый лучший специалист оказывается в чем-то ущербным .	26	Adjective
С этой точки зрения где вам , как ученому , было бы легче и комфортнее делать ваши великие открытия ?	18	Noun
Правда , совершенно не согласен с этим Сергей Рощин : - Уже через год специалист , приехавший из региона , адаптируется к столичным реалиям .	12	Adposition
Лопухи по краям улиц вдвое перерастали заборы .	2	Noun
А потом выясняется , что на самом деле это ребенок , который играет в какие-то игры : сегодня любовь до гроба , а завтра уже все позабыто .	18	Noun
Более популярны взгляды , согласно которым преодоление капитализма произойдет за счет преодоления экономики как таковой , когда на поведение людей попросту не будут влиять экономические мотивы .	6	Noun
В ее основу были положены антропософские идеи , в частности , важность целостного взаимодействия телесных , душевных и духовных факторов для развития человека .	19	Noun
Ксенофобия , тот же антисемитизм , в России давно уже не имеет преимущественно религиозной основы .	3	Particle
Идущий первым в связке поднимается на всю длину веревки , организует точки страховки для себя и для другого участника в связке .	16	Adposition
Здесь находится священная гора Бурхан - Халдун , место рождения Чингисхана .	4	Adverb
Однако , по его словам , реальная ситуация страшнее : " мы обследуем в год только 10 - 15 % населения .	6	Adjective
Один из студентов Уорвика , Иэн Харрисон , участвуя в экспериментах шефа , вживил себе в кончики пальцев миниатюрные магниты , позволяющие ( с помощью локатора ) ощущать расстояния до предметов .	6	Proper Name
Там , внизу , время от времени светит солнце непрямым , уклончивым светом , готовым в любую минуту пресечься .	7	Verb
Для сравнения , Земля " весит " около 6x1024 кг , а 1012 - это масса среднего горного пика .	12	Numeral
Все четыре основных компонента , образующие Цилиндры Фараона хорошо известны современной медицине и с незапамятных времен используются людьми при лечении различных заболеваний .	21	Noun
Средств на приобретение современной техники и оборудования явно не хватает .	1	Adposition
ГУ-ВШЭ твердо стоит на ногах , и мне сложно представить ситуацию , в которой университет мог бы приблизиться к банкротству " .	4	Noun
Открыть материалы дела № 159 - и всем станет очевидна правовая и идейная беспомощность российского государства , его неумение и неспособность преодолеть тяжелое наследие тоталитаризма .	1	Noun
В полночь Печникова ввели в тюремный изолятор и продержали там больше месяца .	6	Noun
Присуждение нобелевских премий этого года стало лишним тому подтверждением .	4	Noun
Никита Демидович Антуфьев , более известный как Никита Демидов ( 26 марта ( 5 апреля ) 1656 , Тула -- 17 ноября ( 28 ноября ) 1725 , Тула ) -- русский промышленник , основатель династии Демидовых .	24	Noun
Почему мы не можем сделать аналогичные машины для клонирования других молекул , не только олигонуклеотидов ?	9	Adjective
Если первый может подняться до генерального директора , то второй может подняться - до финансового " .	8	Conjunction
Никто не спорит , безусловно , лучше спокойно и аргументированно обсуждать возникающие проблемы и искать пути их решения .	8	Conjunction
- Новый статус просто возвращает экономические свободы ?	4	Verb
На регистрацию ветеринарных препаратов может уйти меньше года .	0	Adposition
Там , где первая нить проходит через раму , художник отмечает двумя своими нитями точку пересечения первой с плоскостью рамы , затем ослабляет первую нить , вставляет пластину в раму и карандашом отмечает точку пересечения вертикальной и горизонтальной нитей .	34	Noun
То есть закон писан таким образом , чтобы предупредить любую акцию протеста , а если не получается - обессмыслить ее .	2	Noun
Можно ли не согласиться с авторами письма , которые расценили случившееся как удар , который совершенно сознательно наносится самой идее обучения по выбору , по интересам .	22	Noun
Иск о защите чести подал сын одного из казненных заговорщиков : Ремер называл их предателями .	9	Noun
И проводится он для того , чтобы в этом многоступенчатом , кропотливом просеивании найти не просто умных , талантливых , дельных , ответственных людей .	22	Adjective
Зачастую в мире проводилось на порядок больше крупных гонок ( в том числе и в наивысшем гоночном классе ) , нежели входило в чемпионат мира .	22	Adposition
- А как же Париж ? - засмеялся я .	4	Proper Name
От каких ошибок я бы хотел предостеречь ?	2	Noun
Все это вовсе не значит , что айс-дайвинг не требует специальной подготовки .	3	Particle
В таких условиях все обычные материалы изменяют свои свойства и нередко их рабочие характеристики значительно ухудшаются .	12	Adjective
Возникают опасения , что раньше чем в мире исчезнет необходимость в рутинном физическом труде , в наиболее развитых странах технические системы начнут вытеснять и людей творческого труда .	21	Verb
Но вся первая половина ХХ века еще полна примерами подобных экспериментов .	10	Noun
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ , подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов :	1	Noun
Живые организмы также отличает высочайшая сложность организации .	6	Noun
Например , шеф-редактор " Русского журнала " Борис Межуев и директор Русского института Сергей Чернышов , замглавы исполкома " Единой России " Андрей Писарев и бывший руководитель Управления президента по связям с зарубежными странами Модест Колеров .	26	Noun
Почаще перечитывать : " И долго буду тем любезен я народу , / Что чувства добрые я лирой пробуждал , / Что в мой жестокий век восславил я Свободу / И милость к падшим призывал " .	17	Noun
Во-первых , накануне единого госэкзамена по русскому языка задания по нему неожиданно выложил в интернете бесхитростный мальчик из Санкт-Петербурга .	11	Adverb
Однако такого умозаключения никто сегодня не сделает , поскольку слишком уж хорошо известны злоключения этой страны , пережившей в одном лишь XX веке и коммунистическую экономику , и жестокие репрессии .	4	Adverb
Вместе с тем министр отметил , что верит в то , что бен Ладен будет " рано или поздно пойман " .	14	Verb
Допустимая нагрузка : 80 кг	0	Adjective
Свободно разговаривать на английском не требуется , но понимать , что написано или что тебе говорят , нужно обязательно .	12	Conjunction
- По одной версии - после окончания роста , примерно лет в двадцать , по другой - и вовсе лет в двенадцать " .	11	Adposition
Он осторожно , за дужку , снял очки , ему хотелось получше рассмотреть человека , задающего такие несуразные вопросы , а припылившиеся стекла только мешали .	18	Noun
Много лет изучавший историю и культуру России Джон Байерли провел параллели не только между Авраамом Линкольном и Бараком Обамой , но и сравнил шестнадцатого американского президента с российским царем Александром II Освободителем .	30	Numeral
Первым выступил президент Владимир Путин , который подтвердил , что стратегия государства и ее приоритеты определены в серии инаугурационных указов , которые были подписаны в мае 2012 года .	12	Conjunction
Государство также окажет материальную помощь владельцам разграбленных магазинов , а также введет в действие " программу продовольственной поддержки " беднейших слоев населения .	7	Noun
Если на Солнце будут видны пятна - попытайтесь поймать момент удачной композиции для фото .	13	Noun
В конце 30-х годов в селе Красная Пахра планировалось создание географической лаборатории , но она не была достроена .	8	Verb
Бывало , что компании , отпраздновав победу в арбитраже , должны были скрепя сердце выплачивать недоимки после того , как вышестоящий суд менял практику по тому или иному вопросу .	22	Verb
Через 15 — 20 минут кофе процеживают и чистый кофейный настой вливают вместе с коньяком в сахарный сироп , который тщательно размешивают и охлаждают .	12	Adverb
С ознакомительным визитом в понедельник в Хабаровск прибыла делегация посольства Индии в России во главе с послом Кришнаном Рагхунатхом .	18	Proper Name
В самом округе лидируют УФСНП по Приморскому и Хабаровскому краям .	0	Adposition
До середины XIX века даже в снежной Норвегии лыжи считались скорее средством передвижения , чем спортивным и развлекательным снарядом .	0	Adposition
Борис Кагарлицкий , напротив , полагает , что европейские специалисты с большей охотой будут стремиться в Россию : " Дело в том , что в Европе растет безработица .	25	Proper Name
Полиморфное превращение " белого олова " в " серое " было известно давно - на складах многих армий , бывало , не досчитывались то пуговиц на шинелях , то котелков .	22	Verb
- Как мне кажется , все то , о чем вы сейчас сказали , плюс возможность для граждан СНГ послужить в Российской армии по контракту с перспективой получения российского гражданства , и есть суть стартовавшей реформы …	17	Noun
В этой связи вспоминаются нелепые заявления сибирских ( и не только ) хозяйственников и экономистов : мол , Алтай мог бы завалить хлебом весь Китай , да вот дорог нету .	18	Proper Name
Динамикой по годам , как нам сообщили в этом ведомстве , в Роснаркоконтроле не располагают .	12	Proper Name
Об отказах в выдаче кредитов в двух банках в среду сообщил " Труду " другой источник : ссуды перестали выдавать Русский ипотечный банк и " Уралсиб " .	12	Proper Name
Кризисы , во многом , поэтому и оказываются столь болезненными , что они неожиданные .	8	Adverb
И еще : санкционированное государством исключение женщин из сферы общественного производства будет означать фактически конец эмансипации , поскольку абсолютное большинство женщин сегодня по тем или иным мотивам не хотели бы оставлять работу .	11	Verb
Наконец , новый президент , приходящий в качественно иную страну - более сильную и уверенную в себе , может , наверное , позволить себе говорить с внешним миром просто вежливо , скрывая не всегда еще оправданное новое высокомерие .	33	Adverb
Утром мы должны были взять ее штурмом .	2	Adjective
Преемник - так преемник .	2	Adverb
В том же 2007 году Мойзес был отдан в аренду португальской `` Боавиште &#39;&#39; .	6	Verb
По наблюдениям корреспондентов " НИ " , у некоторых обменных пунктов выстроились очереди , что напомнило старые " добрые " времена дефолта 1998 года .	10	Noun
Поэтому власть должна быть сильной - иначе не устоять , Россию не удержать .	1	Noun
У пиротехнических преднатяжителей есть и еще один минус , о котором следует помнить владельцу автомобиля : в случае срабатывания их необходимо менять вместе с ремнями безопасности .	24	Noun
Жертвы бомбежек носили одежду убитых евреев и приходили в себя в их кроватях , благодаря бога за то , что выжили , а партию и государство за оперативную помощь .	6	Conjunction
Еще совсем недавно , уже при нем , Монахове .	1	Adverb
Возбуждать - то возбуждает , но этим он и опасен .	6	Pronoun
Один раненный в руку , небольшого роста , рыжеватый солдат , ответив на вопрос императора , вступил с ним в разговор .	9	Noun
Трудоспособный возраст ограничений по временной шкале ни вверх , ни вниз не имеет и зависит только от личных возможностей каждого .	17	Adjective
Как известно , человек перемещается путем " падения " с одной ноги на другую и большую часть времени проводит на одной ноге .	17	Noun
Интересно , что , обсуждая тему борьбы с коррупцией , все говорят о деловой коррупции , о необходимости защищать бизнес от этого зла .	5	Noun
Из скачек также пришли термины стюард ( в Формуле - 1 с 2006 года - человек , который постоянно присутствует на всех этапах чемпионата мира и выносит решения по конфликтным вопросам ) и поул-позиция .	19	Verb
Однако спустя пять лет я оказался дежурным врачом в эксперименте под руководством профессора Евгения Шепелева , отрабатывавшем замкнутую систему жизнеобеспечения .	4	Pronoun
Так , в 1995 году объем импорта на европейском мебельном рынке составлял 6 процентов , а в 2000 - уже 13 .	17	Numeral
Повальное увлечение биотопливом тоже " аукается " : Скандинавские страны и США стали отводить огромные площади под растительное сырье для биотоплива , вместо того , чтобы выращивать на них будущие буханки и булочки .	2	Noun
Террористы ничего плохого нам не делают .	5	Verb
В свою очередь , Керенский объявил Корнилова мятежником и отстранил от должности .	7	Noun
Ленинградский кодекс , который датируется приблизительно тем же временем , что и Кодекс Алеппо ( на девять десятков лет позже ) , предположительно был скрипторием Бена - Ашера .	0	Adjective
Я спросил Сергея : - А что будет , если ты , например , посадишь кляксу или сделаешь ошибку ?	12	Adverb
Казалось , каждый из них заключен в прозрачную до незримости оболочку , проницаемую лишь для им подобных .	16	Adjective
Спустя два года , в 65 лет , она поднялась на 8516 - метровую вершину Лотсе в Гималаях , четвертую по высоте .	16	Adposition
26 июля 811 года болгары атаковали центр византийской армии , где был императорский отряд .	6	Noun
Свои предложения я высказал на заседании президиума РАН .	6	Noun
Хотя физически никаких денег не было создано в дополнение к первоначальному депозиту в $100 , тем не менее новые деньги коммерческого банка появились благодаря кредитам .	21	Noun
Весной прошлого года , когда паводок ожидался весьма необычный , я позвонил в республиканскую паводковую комиссию и спросил , знают ли ее члены о возможной катастрофе , которую предсказали и документально зафиксировали ученые .	24	Adjective
Первоначально Дарвин дал ей более громоздкое название -- `` Одомашненные животные и культивируемые растения , или Принципы изменчивости , наследования , реверсии , скрещивания и отбора при одомашнивании &#39;&#39; ( ) .	23	Noun
Временами было непонятно , кто говорит : чиновник , дающий подчиненным установку , или интеллектуал , обсуждающий с коллегами судьбу Родины .	20	Proper Name
Гость в студии - ректор Высшей школы экономики Ярослав Иванович Кузьминов .	5	Adjective
Интересна , как обычно , самая новейшая история .	5	Adjective
В то же время , следует отметить , что чемпион того самого 1973 года Джекки Стюарт также ушел из чемпионата будучи действующим чемпионом .	19	Noun
По данным администрации Республики Тыва , сегодня здесь официально зарегистрированы 145 шаманов и шаманок , имеющих на руках соответствующие справки и членские билеты различных шаманских обществ .	23	Adjective
В 2010 и 2011 годах индустрия роскоши вернулась к экстраординарным темпам роста , превышающим темпы роста мировой экономики .	3	Numeral
Вопрос хозяйки о сравнительных достоинствах тех или иных унитазов настиг гостя в тот момент , когда он только что выпил рюмку водки и неторопливо отправил в рот кусочек селедочки с лучком .	27	Noun
Вырвал , вспотел , держал обеими руками , утерся локтем ; с корня у нее капало , с крышки сыпался песок - пустыня какая-то .	12	Noun
Произошло другое : столкнулись различные мнения , а в этом столкновении неизбежен и качественный рост мышления .	13	Adjective
Австралийская станция , дооснащенная специальной передающей антенной с 3 - ваттным передатчиком , впервые смогла " достучаться " до молчавшего российского зонда .	4	Adjective
Не сказать , чтобы он был до колик смешным , но бывают анекдоты , которые берут не столько комизмом , сколько точностью попадания .	5	Verb
Сама операционная система распространяется бесплатно , стоимость базового пакета программ на базе BlueCat 4 . составляет 2699 долл .	7	Adjective
Однако некоторые наши ученые и хозяйственники упорно не хотят рассматривать технику с позиции экономики .	7	Particle
Раньше люди были не способны увидеть то , что находится у них буквально перед носом , но современные технические средства и компьютерное моделирование помогают хоть немного разобраться в том , как устроен окружающий мир .	17	Adjective
Призывая к демократии на улице и в постели , 100 женщин в мини-юбках прошли по улицам мексиканского города Монтеррея в марше протеста против неравенства полов .	23	Noun
Вот уж действительно редкая удача !	0	Particle
В отличие от МРТ ультразвуковой сканер " потянет " любая поликлиника или диагностический центр .	0	Adposition
Обострившаяся конкуренция на рынке дорогого жилья заставляет строительные компании закладывать в проекты насыщенную инфраструктуру и брать на себя управление домами .	4	Adjective
В данном случае ученые применили механизм естественной конвекции , которая возникает за счет того , что нагретая в солнечном коллекторе теплая вода легче холодной .	13	Pronoun
1981 год ознаменовался подписанием первого " Договора согласия " - документа , регламентирующего отношения между командами Формулы - 1 и FIA .	20	Proper Name
Личные способности становятся важнее машин и работники психологически отчуждаются от интересов фирм .	10	Noun
Бывают и исключения : той же украинке Бессоновой недавно исполнилось 25 лет , а в показательном шоу Алексея Немова выступает 30-летняя Юлия Барсукова .	7	Proper Name
Кстати , государство не дало на это ни копейки .	3	Particle
По окончании сезона 2010/11 находился на просмотре в `` Карлсруэ &#39;&#39; и белградском `` Партизане &#39;&#39; .	12	Adjective
Подобно , скажем , управлению температурой утюга или давлением в газовом трубопроводе .	8	Noun
Регулярное использование Цилиндров Фараона при соблюдении ряда правил в повседневной жизни укрепляет и усиливает энергопотенциал и способствует развитию сверх-возможностей здорового и нравственно чистого человека .	22	Adjective
Спин - эффект Холла позволяет сформировать аналогичные каналы за счет связанности групп электронов по спину , причем без использования экстремальных магнитных полей .	0	Noun
В феврале мировая финансовая хандра опять ударила по российским банкам .	8	Adjective
Мало того , что достигнутый мировой уровень не всегда идеал , но и наши зарубежные коллеги - инженеры на месте не стоят , они тоже смотрят в перспективу .	26	Adposition
Основную волну жалоб на " Прямой линии " ожидают после 15 апреля .	9	Adposition
- Я думаю , что рассчитано на то , что вы просто сами " растворитесь " , не будет денег внутри России .	19	Noun
В среднем следовал император Николай II .	1	Adjective
Восстановление порядка может превратиться - и уже превращается - во всевластие чиновника , которое не уравновешивают ни гражданское общество , ни реальный федерализм , ни свобода слова …	3	Verb
За этот бой полковник Мальсагов , лично возглавлявший атаку Дагестанского конного полка , был награжден орденом Святого Владимира 4 - й степени с мечами и бантом .	7	Participle
Кстати , один карбон для Bentley , не считая работы по изготовлению кузова , стоит $ 15000 .	11	Noun
В проблемах Кипра виновата как минимум Греция , поскольку дыры в островных банках и в некоторой степени в бюджете страны возникли после того , как при участии Евросоюза было достигнуто соглашение о списании 75 % греческих долгов .	19	Noun
Что ж , безусловно , состояние общества отражается на госаппарате .	6	Noun
В течение 180 - дневного путешествия астронавты будут готовиться к встрече с земным тяготением .	12	Adjective
" Можно просто пожать вам руку ? " - доносится дрожащий голос с соседнего места .	3	Verb
Как показывает практика научных исследований , самым верным методом , позволяющим заглянуть сквозь землю , была и остается сейсморазведка .	10	Participle
На Украине , писали домой немцы , деньги валяются на улице , в одну ночь можно стать богачом .	4	Adverb
Несмотря на обещание властей усилить безопасность , аналитики замечают , что правительство делает недостаточно для защиты иностранцев .	10	Conjunction
Иными словами , французы теперь держат деньги в Бельгии , немцы - в Австрии , то есть там , где надежнее , где выше проценты и где банковские клерки не задают лишних вопросов .	10	Noun
Впоследствии понятие биоценоза было распространено на пресноводные и наземные сообщества - биоценоз пруда , озера ; биоценоз березового леса и т. д .	8	Adjective
Теперь он , прислонив лыжи к стене , слегка притопывал , чтобы не замерзли ноги , смотрел в ту сторону , откуда она должна была появиться , и был покоен .	6	Noun
Сопоставив полученные данные , они получили дерево звуков американского английского , каждому из которых соответствовала электрическая активность и определенное положение языка , губ и других частей речевого аппарата .	20	Noun
В июле газета « Die Zeit » поинтересовалась у риэлтерских компаний насчет сомнительных денежных потоков и угроз банкротства .	7	Verb
Редкая книга по истории физиологии и медицины может обойтись без упоминания врачей и естествоиспытателей , сделавших себя самих объектами рискованных опытов .	9	Adposition
Основными задачами ведомства являются обеспечение безопасности , прав и свобод граждан , пресечение и раскрытие преступлений , охрана общественного порядка .	14	Noun
В сети начетничества подлинность легко поймать , она наивна , это и называется фарисейством .	5	Verb
Этот совет поможет тронуться на скользкой дороге или взобраться под уклон в случае если вы передвигаетесь на пикапе : при пустом кузове его задняя ось может оказаться недостаточно загруженной .	23	Adjective
В этих договорах определены основные направления совместной работы по повышению эффективности подготовки квалифицированных специалистов для печатных СМИ , участию работников кафедры и студентов в деятельности редакций газет и журнала .	11	Noun
1 января 2006-го введут ограничения на ввоз уже всех видов сырых мясных полуфабрикатов .	3	Verb
А эти условия таковы , что курс рубля с большой вероятностью пойдет вниз .	3	Adjective
В 1921 году на конференции стран Британской империи представитель Южно-Африканского Союза генерал Смэтс заявил : " Мы до сих пор склонны были рассматривать положение в Европе как проблему первостепенной важности .	23	Noun
Это привлечет в науку талантливую молодежь , которая ощутит свою нужность , почувствует перспективы .	10	Noun
С другой - пластичность даже при больших механических напряжениях спасает детали от хрупкого разрушения .	4	Particle
Особое внимание уделяется , конечно , лицу и кистям рук персонажа , но важно обозначить и колени , локти , запястья - ведь даже под одеждой они контурируются .	12	Conjunction
В 1644 году нападение индейцев повторилось , а в 1676 году город сжёг уже один из колонистов , Натаниэль Бэкон .	4	Noun
Также о них упоминается как о враждебном Древнему Египту племени , совершавшем набеги на запад дельты Нила и со временем превратившимся в серьёзную угрозу для этого региона .	21	Adposition
Я пока еще даже не знаю , какой будет моя жизнь через год - два , а на более длительный срок загадывать еще сложнее .	22	Adverb
Не менее значительна проблема участия скандинавов в становлении Древнерусского государства .	7	Noun
Журнал управляется некоммерческой образовательной организацией Annals of Botany Company и публикуется университетским издательством Oxford University Press ; его импакт - фактор согласно ISI в 2008 году равнялся 2,755 .	3	Adjective
Это в хлебах безостановочно работали два пулемета , и множество автоматов светящимися нитями прошивали ночь .	11	Participle
Как показали результаты выборочной инспекции , проведенной специалистами Россельхознадзора в июле - августе этого года , на некоторых американских предприятиях не выполнялись требования по предубойному осмотру птицы , не соблюдался температурный режим при технологических операциях переработки птицы .	23	Adposition
С советских времен остались тяжелейшие социальные проблемы .	0	Adposition
" Мы хотим переформатировать значительную часть соглашений по нашим взаимоотношениям с основными торговыми партнерами , - заявил председатель комитета Госдумы по экономической политике и предпринимательству Евгений Федоров .	3	Verb
Иными словами , хранить сбережения в национальной валюте стало невыгодно - от инфляции эта схема спасает , но заработать не дает .	7	Noun
Впрочем , как утверждает менеджер по персоналу ЗАО " Грант Торнтон " Людмила Гайдай , Москва будет манить к себе молодых и энергичных , пока в столице будет сохраняться высокий уровень зарплат .	12	Proper Name
От трети до половины петербургских семей ( по разным оценкам ) владеют сейчас автомобилями .	3	Noun
Если падение индексов будет на уровне 16 - 24 % , тогда можно говорить о панике , - сообщил " НИ " эксперт .	6	Numeral
Отдельные раскольники из Единого национального движения , партии Саакашвили , силы не обрели , потому что нужно было совсем уж безнадежно рассориться с победителями , чтобы оставить власть со всеми грядущими соблазнами .	26	Verb
" Черт бы его побрал - точно , как студент - первокурсник " работает " над трупом бродяги , который он раздобыл в анатомическом театре " .	1	Noun
Местоположение Арабики очень легко себе представить .	0	Noun
Электровозы второй партии поступали в депо по всей Чехословакии : Česká Třebová , Оломоуц , Кошице , Прага и Острава .	17	Proper Name
Тут еще девушки стоят с цветами .	5	Noun
На самом деле основная социальная функция бизнеса сегодня - это получение прибыли , из которой он платит налоги , за счет которых государство решает социальные проблемы .	25	Noun
В текстах XI - XII столетий обнаружено около тридцати отличий от южнорусского диалекта , считавшегося прежде единым восточнославянским языком .	5	Noun
Дело нелегкое и ответственное .	1	Adjective
Часть крестьян при этом получала льготные , а иногда и безвозвратные ссуды на перенесение построек .	2	Adposition
Сначала вылепливаются основные крупные объемы в виде простейших геометрических фигур .	0	Adverb
В качестве обвиняемых на скамью подсудимых сядут известный исламский экстремист Ахмед Омар Саид Шейх и трое его сообщников .	2	Noun
Согласно данным палестинской стороны , авиация нанесла ракетно-бомбовый удар по одному из полицейских участков в Рамалле , в ста метрах от которого находится штаб-квартира палестинского лидера Ясира Арафата .	7	Adjective
Евровалюта уже близка к той заветной отметке , с которой она четыре года назад стартовала , то есть к 1,16 доллара за евро .	16	Pronoun
Подготовительные работы для " дворов " , желавших выйти из общины , были закончены на территории в 34,3 млн дес. , или 374,7 тыс. кв. км , что равно сумме территории современных Италии и Ирландии .	25	Noun
" Вы на самом деле верите , что вывод миротворцев возможен ? " - спросил я у Кобы Давиташвили , и он загадочно улыбнулся , предоставляя мне догадаться о его мотивах самостоятельно .	14	Verb
И это не пустые надежды : объекты , приносящие доход в 15 - 25 % годовых , вполне можно найти .	11	Numeral
Осколок из легкого извлекать не стали .	5	Verb
Его следы по сей день сохранились в рейнской долине , где можно видеть остатки большого числа замков , контролировавших местность в Средние века .	15	Noun
" Непримиримый оппозиционер " Дмитрий Рогозин использует свою радикальную позицию национал-патриота в должности представителя РФ в НАТО .	9	Noun
Детям от 6 до 12 лет – 1 мл ( 20 капель ) препарата на 1 ингаляцию , до 4 раз в день	22	Noun
В то же время сотрудничал и с другими труппами , в частности , театра `` Приют Комедианта &#39;&#39; .	1	Determiner
Однако это привело к отказу от важных видов тяжелой артиллерии , и по-прежнему широко обсуждается , почему железная дорога в Фленсбург никогда не использовалось должным образом для эвакуации .	9	Noun
Вот , мол , вы хотели " праздник " устроить - так хрен вам , а не праздник !	0	Particle
Возмущенные расходованием народных денег , депутаты белорусского парламента направили специальный запрос на имя премьер-министра , чтобы выяснить , откуда взялись деньги на эту покупку .	10	Noun
Поводом стал громкий успех Пастера : созданная им вакцина от бешенства безотказно спасала покусанных от Эльзаса до Смоленщины .	3	Noun
Люди в кабинетах директоров имеют обыкновение долго разговаривать , шутить , но , когда они все-таки стали по одному уходить , в кабинет вошел главный бухгалтер с кипой бумаг .	6	Adverb
Обычно сгусток не увеличивается в размерах , так как продукты деградации фибрина останавливают его рост .	11	Noun
Чтобы вынуть деньги , лучше всего зайти помочиться , но бесплатных уборных не существует на земле , а в бар нельзя заглянуть просто так …	13	Verb
Однако поскольку переход на 8-цилиндровые двигатели произошел довольно неожиданно и сопряжен с большими затратами , в 2006 году малобюджетным командам было позволено использовать 10-цилиндровые моторы объемом до 3,0 литров с применением ограничителя оборотов и воздушного рестриктора .	20	Verb
Когда на сцене вновь появится плоская фанерная голова коровы , ты поймешь , почему столько грусти на дне ее глаза - маслины , сколько всего ей поведали руки , облегчавшие вымя .	1	Adposition
А графы Монфорские информировали Венецию о том , что отнимают сукно у купцов , проезжающих по Боденскому озеру , не из грабительских целей , а в связи с острой нехваткой средств .	3	Verb
Но ведь и неприятностей у комсомольцев много , когда они выходят на митинг .	1	Particle
Дважды вносил предложения прекратить дутое дело за отсутствием состава преступления заместитель председателя Верховного суда БАССР Г. Закиров .	13	Noun
Значит , сопротивление ельцинскому решению в кругу близких ему политиков было серьезным .	2	Noun
Симпатичный Samsung , похожий на мобильный телефон , со шкалой индикации самолетной стилистики оказался самой тихой моделью .	5	Adjective
И может так получиться , что запрос на системную альтернативу и новый тип лидерства будет вытесняться запросом на альтернативный " вождизм " , противостоящий не только власти , но и всем разрозненным оппозиционерам .	16	Noun
Кроме того , молекула фибрина сама по себе расщепляется на фрагменты ( продукты деградации фибрина ) , обладающие способностью растворять тромб .	18	Noun
Конечно , " либеральная " и " государственная " модели редко существуют в " чистом " виде .	10	Adverb
В 2010 году в " Science " была опубликована статья , подтверждающая данные Петера Тяка .	1	Numeral
Еще в 30-е годы нашего столетия академик Владимир Вернадский утверждал , что человеческая цивилизация имеет перспективу выжить , если она будет основываться на металлах , наиболее распространенных в земной коре .	19	Pronoun
Назначенные к сносу дома не сносились , новые строились медленно , сдавались с недоделками , временные уборные так и оседали во дворах .	1	Adposition
Лариса Васильевна стала читать своим тихим , ровным голосом , а Волжина по временам останавливала ее и вносила в верстку поправки .	13	Noun
Словно эта мелкая злоба стояла в изголовье , дежурила , караулила , ждала , когда он откроет глаза и отворит душу .	1	Determiner
Прибыв в Венецию в 1269 году , братья обнаружили , что Папа Климент IV умер , а новый так и не был назначен .	0	Converb
Но ведь смысл школьного образования не в этом , а в подготовке свободной личности , способной осознать и построить свой путь в жизни .	10	Adposition
В июне 1945 года Абилов был направлен на учебу в Высшую партийную школу при ЦК ВКП ( б ) , где он проучился почти три года .	15	Proper Name
С другой стороны , олигарх был близок к разорению .	7	Adposition
Теперь уже известно всем , что деньги на ремонт пришли в середине июля .	3	Pronoun
Потом опять доставала , перечитывала , у меня просыпалось вдохновение , я еще немножко продвигалась вперед .	2	Verb
Хромунд спускается в курган и сражается с Траином , ставшим живым мертвецом , драугром .	0	Proper Name
Он предлагает правительству также оперативно выпустить постановление , утверждающее новые оклады военнослужащим .	6	Noun
Мать от голода скоро совсем ослабела , у нее выпали зубы через один и опухли ноги , и ей все труднее было работать .	1	Adposition
- В результате за весь период проведения эксперимента , по данным командующего ВДВ генерал-полковника Георгия Шпака , в Псков прибыли 2269 кандидатов , но только 1443 из них заключили контракты .	25	Numeral
Очень сердитое письмо пришло в редакцию из Франции от Евгения Юрьева : " Мне стыдно за вас .	13	Pronoun
В удаленных же регионах нашей страны на смену проводным сетям связи постепенно приходят спутниковые системы .	4	Determiner
Нужно помнить , что лес для ученых , мозг которых никогда не отдыхает , необходим , как вода для рыб .	0	Adjective
На объявленном конкурсе проектов памятника победил главный архитектор города Михаил Сорокин .	8	Noun
В рукописи описывались техники левитации , ясновидения , изменения веса тела и прочие чудеса , способные вызвать у " правоверного " физика разве что снисходительную улыбку .	22	Particle
А вот еще вспомнила , был один странный парень , который прямо в лицо предшественнику Дмитрия Анатольевича сказал : " Господин президент , Ваши чиновники взяточники и воры … "	14	Noun
Новый безопасный диагностический метод , без сомнения , окажется незаменимым при мониторинге состояния здоровья пациента в дооперационный и послеоперационный период , а быстрота обследования позволит проводить сканирование даже во время хирургической операции .	22	Noun
Один из авторов исследования " Особенности динамики субполярных ледников при изменениях климата " кандидат географических наук Андрей Глазовский считает , что субполярная зона вообще представляет собой прекрасный " фильтр " , реагирующий на изменения климата :	9	Adposition
Не возникают ли наши представления о масштабе культурных различий из того , что мы просто не видим иного способа объяснить российское отставание в модернизации ?	6	Noun
В лаборатории электрохимии института успешно разрабатываются методы электрохимической экстракции с применением жидких мембран .	3	Noun
Каждая подпалубная ПУ барабанного типа имеет по 8 одноступенчатых твердотопливных телеуправляемых ракет 9М330 - 2 , суммарный запас -- 128 ракет .	5	Verb
Но запретители , очевидно , полагают , что всякая инициатива , исходящая не сверху , противозаконна .	7	Conjunction
- Это не имеет никакого значения , - подчеркнул Бондарь .	4	Determiner
Остальное я закуплю на рынке , там народ более приветливый и понятливый .	6	Adverb
Впоследствии планеристы сами фотографировали эти точки и представляли фотографии для проверки .	5	Noun
Мы увидим , по крайней мере на первых порах , лишь имитацию сценария " Диктатура развития " с соответствующей риторикой и символическими телодвижениями .	21	Adjective
К первой относится боль , вызванная внешними воздействиями .	3	Noun
Для Завьяловой это была последняя олимпийская гонка в жизни , и после финиша Ольга грустно улыбалась .	4	Adjective
Особенно заметной его ролью стала роль Саши Иваненко в детском фантастическом фильме `` Большое космическое путешествие &#39;&#39; .	9	Adjective
Одно из петергофских панно поступило на реставрацию в заклеенном виде , как это делается обычно с живописью .	12	Pronoun
- Нету хлеба ни пол кусочка …	1	Verb
- Показатель в 8,5 % роста за первый квартал этого года - лучший за весь период с 2001 по 2007 год , но и он вряд ли будет выдержан по итогам года " .	2	Adposition
Характерны деревянные токарные изделия с росписью `` под фон &#39;&#39; с золочёным , виртуозным по рисунку узором ( причудливые садовые цветы ) на красном или чёрном фоне .	19	Adjective
Либерализация , конечно , дело хорошее , правильное .	7	Adjective
Самый удобный и эффективный способ давления на общественные организации - взять под контроль жизненные условия их существования , то есть финансирование .	8	Noun
И все же развертки , эти " аристократы " среди режущего инструмента , на изготовление которых расходуется самая лучшая сталь , быстро выходят из строя .	5	Determiner
Появилось множество неформалов , которые развили бурную активность , вплоть до многотысячных уличных манифестаций .	9	Adverb
Исключений было немного : Красноярский завод комбайнов , выпускавший чудовищные по качеству агрегаты , крупнейший в мире Сосновоборский завод автоприцепов - памятники амбициям руководства Красноярского крайкома КПСС 70-х и 80-х годов .	19	Noun
Внимание зоопсихологов направлено на изучение восприятия , памяти , мышления животных .	10	Noun
Однако в небольших научных оазисах ( таких , например , как Кембридж или Оксфорд ) престиж ученых сохранился .	11	Proper Name
Младенчество - первый год жизни ; преддошкольное детство - от 1 до 3 лет ; дошкольное детство - от 3 до 7 лет ; школьный возраст - от 7 до 17 - 18 лет .	22	Noun
Как правило , в соглашении о матче предусматривалось право чемпиона на матч-реванш в случае проигрыша ; победа в таком матче возвращала чемпионское звание предыдущему владельцу .	21	Adjective
Сезон состоит из различного количества Гран-при : от 7 в 1950 до 20 в 2011 и обычно проводится с марта по октябрь .	10	Numeral
Появление человека на этот процесс не влияло до тех пор , пока им не были обнаружены легкодоступные и обильные источники несолнечной энергии - уголь , газ , нефть , а затем и атомная энергия .	2	Adposition
Такие погодные условия не являются причиной обострения метеопатических реакций организма человека , но нулевые значения температур на термометре в такое время года предъявляют повышенные требования к функциональным возможностям организма .	25	Adposition
Этот первый рекрутский набор дал Петру 25 пехотных полков и 2 кавалерийских -- драгунских полка .	4	Verb
И приходится пересаживать детям почки , сердце от взрослых и только в подростковом возрасте , когда организм готов принять большой орган .	10	Particle
Остальные песни поёт Евгения Бахарева , которую мы уже знаем по альбому 2002 г. -- `` Где теперь любовь ? `` .	12	Adjective
Ну , фемтосекунды мы прошли , но на этом спектр еще не заканчивается , диапазон времен идет дальше .	11	Particle
Не считать же таковыми бесконечные конфликты на почве госфинансирования тех или иных проектов , пресловутую " оптимизацию " или перетасовку руководящих творческих кадров , опять-таки не обходящуюся без скандалов .	19	Noun
Он временами бывал похож на упомянутого мной дядю Леву .	5	Participle
Улучшение наблюдается и в техническом металловедении .	2	Particle
Однако дело , в конце концов , не в поэзии , не в гинекологии и даже не в следователе Коробкове , который , живи он лет 400 назад , был бы неоценимой находкой для Священной инквизиции .	24	Pronoun
А на скорейшее попадание в лидеры рынка - на создание актуальности , пусть даже на короткое время .	15	Adjective
Конечно , никакое реальное смещение тел за это время уже нельзя увидеть , поэтому приходится косвенно получать информацию об этих быстропротекающих процессах .	5	Noun
Понадобится наш совет , мы его дадим .	6	Verb
Демократизация этого региона делает неизбежным ужесточение антиизраильских позиций в арабских и мусульманских странах , резкий рост антиевропейских , антиамериканских , антироссийских настроений , взрывы ненависти к христианам .	3	Verb
То , чем сейчас будет заниматься Россия , это переговоры , но уже не только переговоры о членстве ( хотя и эти переговоры никто не сворачивает ) , а о прекращении действия ряда соглашений .	15	Noun
Все это стало понятно философам еще в первой половине XX века , но до общественного сознания доходит очень медленно .	3	Adjective
Результат расследования далек от честного ответа на все эти вопросы .	3	Adposition
@xxxxxx ПУСТЬ ПАРНАС БУДЕТ НА ВЫБОРАХ - ЗАТО НАШИ ВЫСШИЕ ЧИНОВНИКИ УЗНАЮТ - КТО , И КАК ЗА НИХ ВСЕХ ГОЛОСУЕТ .	3	Verb
Самое главное , чего надо желать от внешней политики нового президента , - это конструктивной инициативности .	10	Noun
Известно ведь , что на стыках наук и рождается самое интересное и неожиданное .	7	Particle
Но , с другой стороны , и Путин , и Медведев - члены одной команды , у них общее прошлое , воспитание и мировоззрение .	16	Adposition
Президент должен быть лишен права в любой момент по собственному хотению отправлять правительство в отставку .	14	Noun
Нет , она не придумала очередного " Гарри Поттера " , а создала абсолютно новую и в то же время всем знакомую вселенную , где есть Дом - наш привычный мир - и Лес как параллельное сказочное пространство .	21	Adjective
Материал : сосна ( стойки ) , береза ( круглые перекладины )	0	Noun
Она состоит в том , что главной целью политики и главной ценностью государства является человек .	7	Noun
И причем не столько о самих явлениях , сколько о методах , с помощью которых в них можно вглядеться и их можно изучать .	12	Adposition
В ЦК КПСС состоялось совещание руководителей средств массовой информации и ряда центральных идеологических учреждений , на котором обсуждены вопросы освещения в печати , на телевидении и радио завершающего этапа избирательной кампании .	16	Pronoun
Многие пресные водоемы летом непригодны для погружений из-за полного отсутствия видимости - взвешенные частицы поднятого со дна ила вперемешку с цветущей органикой превращают воду в мутную жижу , в которой передвигаться можно только ощупью .	16	Noun
- Например , в Латвии мошенниками на улице был поставлен банкомат .	4	Proper Name
Поначалу их гипотезу никто не воспринял всерьез : микробный бум в медицине давно миновал , в моде были гормональные нарушения , генетическая предрасположенность и т. п .	11	Noun
Такие теории Лакатос называет исследовательскими программами и видит в их конкуренции процесс развития науки .	6	Conjunction
Корыстные злоупотребления и нескромность были допущены Пугиным при праздновании своего пятидесятилетия - на родственные предприятия рассылались специальные приглашения на торжества , в его кабинет доставлялись спиртные напитки и закуски .	19	Noun
Февральские и мартовские фьючерсы по поставкам нефти марки " брент " поднялись соответственно до 20,83 и 20,4 доллара за баррель , сообщает РИА " Новости " .	24	Noun
Важной деталью насоса является резинометаллический элемент , поскольку , кроме уже названной функции , он обеспечивает ( благодаря изменению коэффициента жесткости ) работу в режиме , близком к резонансному .	10	Adverb
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина считает , что в основном отсеивались действительно недееспособные организации , которые были просто зарегистрированы , но не функционировали .	19	Verb
Причем три вездехода Копытова уже вовсю работают : они были построены по заказу компании " Нефтегаздиагностика " , и сейчас нефтяники бороздят на них просторы Пермской области .	13	Noun
1799 - 1804 - Александр Гумбольдт достиг высоты 5800 метров при восхождении на вулкан Чимборасо в Южной Америке .	2	Numeral
Ко второй минуте также регистрируется разогрев шейно-грудного отдела позвоночника с повышением инфракрасного излучения .	7	Noun
Даже поклонники другой музыки смогут с уверенностью сказать : `` Вот этим парням я верю ! `` .	6	Noun
Осторожно отпирая дверь и крадясь на цыпочках , он старался не производить звуков , чтобы не разбудить внука и дочь .	15	Particle
Сегодня о прошлом не вспомнит никто "	2	Noun
Он , кстати , своего тезку из Минфина поддержал , заявив , что в России можно увидеть синдромы " перегрева " экономики , в частности , об этом свидетельствует возобновление роста цен .	12	Conjunction
Оказалось , что мы не " впереди планеты всей " , что мы занимаем " середину турнирной таблицы " , причем даже в такой области , которой привыкли гордиться - в области математического образования .	21	Particle
Используем их и в студенческую сессию .	0	Verb
Такое давление движет составы из 6 - 12 контейнеров , нагруженных строительным камнем , со скоростью до 60 км в час .	8	Noun
В их каталоге - несколько тысяч уже привитых , приученных к лотку и порядку котят и кошек самых разных цветов , пород и характеров .	7	Verb
Как сообщили в институте , за прошедшие сутки на Карымском зарегистрировано более 300 локальных землетрясений .	7	Noun
- В российской школе очень большой блок естественнонаучных предметов , качество преподавания которых - как и востребованность - оставляют желать лучшего .	3	Noun
Парикмахер не стал выхватывать парик , а попросил зайти на минутку , любезно усадил перед зеркалом и стал вертеть его , размышляя вслух : - В следующий раз я вам сделаю другой парик .	15	Noun
Финансовые власти ведущих мировых держав тоже предприняли меры для смягчения мирового финансового кризиса .	8	Adposition
Наукоград Жуковский сформировался не стихийно , как большинство российских городов , а был по-мичурински привит на тощее тело Раменского района , испокон веков сельскохозяйственного .	3	Particle
Что касается налогов для людей , я считаю , что дискуссия о прогрессивной шкале налогообложения в принципе неправильна .	1	Verb
Данное свидетельство получает больше доверия с учетом того , что сайт именно этого ведомства недавно стал лидером по числу проиндексированных документов , представленных в поисковой выдаче как документы для служебного пользования .	19	Participle
Что-то было головокружительное в этой ликвидации логики , границы здравого смысла не существовало ; да и не было такого - здравого - смысла , был - смысл .	15	Particle
Денисов стоял с Австралией в руках , солнце светило ему в затылок , вечерело , далеко было видно .	11	Noun
К 15 августа все станет на свои места .	5	Adposition
По замыслу природы , пищей человеку могут служить растения и животные .	9	Conjunction
Огромное влияние на его жизнь и творчество также оказали знакомство , женитьба и последующая смерть ( по одной из версий -- самоубийство ) жены , поэтессы Элизабет Сиддал ( ) .	9	Noun
Это последний " тираж " автомобиля перед тем , как его снимут с производства .	10	Pronoun
Например , в октябре 2003 года в исследовательском центре Xerox разработали новую технологию подающего механизма для копиров и принтеров .	4	Numeral
Говорят у нас в Донбассе ( Исполнение 1949 г. )	7	Numeral
Разумеется , с учетом платежеспособности покупателя , а она , как известно , в нашей стране , к сожалению , пока что далека от западного уровня .	10	Conjunction
Тщетно дулся я с ними в расшибалку и в фантики , " тырил " бутылки и ящики на винном складе , стрелял из рогатки по окнам и задастым битюгам , привозившим на склад огромные гулкие бочки .	19	Noun
Колонны высоки , массивны , слегка утолщены к середине , как бы пузаты , именно эта пузатость странным образом придает им изящество .	5	Adverb
И для партии власти и для партий , находящихся в оппозиции .	2	Noun
Абсолютная безнадежность жизни в " совке " вытолкнет в Америку Иосифа Бродского .	0	Adjective
Вы никогда не увидите его в мятом костюме или с растрепанной прической .	10	Verb
Сейчас 100 % Ереванского фольгопрокатного завода " Арменал " принадлежат российской компании " Русский алюминий " ( РУСАЛ ) .	0	Adverb
В 1776 году Харламов отличился в Крымском походе , был замечен Суворовым и с тех пор состоял в войсках , находившихся под личным руководством последнего .	15	Noun
Параллельно шло иное сражение - схватка двух ментальностей .	7	Noun
Это приведет к тому , что Европа , в том числе и европейская территория России , окажется в большей степени подвержена влиянию Атлантики , то есть европейский климат будет постепенно терять свою континентальность .	17	Adposition
Существует опасность , что при этом большинство бедного населения в стране , - я не говорю о Москве или Питере - это не вся Россия , - останется без дешевого товара .	21	Pronoun
Наступает весна или осень , и самосвалы начинают вывозить погибшую молодь и повзрослевшую рыбешку на свалку .	12	Participle
Параллельно продолжало развиваться и интеллигентское движение ( в частности , события марта 1968 года , главными участниками которых были студенты и интеллигенция ) .	10	Noun
Все эти меры приняты для того , чтобы участник ориентировался на свой опыт и на поведение пилы , но никак не на зрение .	16	Noun
Потом опять доставала , перечитывала , у меня просыпалось вдохновение , я еще немножко продвигалась вперед .	8	Verb
А там , где они появляются , заражаются неизбежными болезнями роста - фрондой против закона и расколом внутри профсоюзного движения .	13	Adposition
По-настоящему эффективны с точки зрения соотношения " цена - результат " лишь одно - два лекарства из 150 .	16	Adposition
Для таких исследований ученым придется ждать новых мужественных добровольцев с эпилепсией или ( что , конечно , предпочтительнее ) изобрести новый неинвазивный способ точного считывания активности мозга .	20	Adjective
Единственным у нас в стране специалистам по гидроупругости за короткий срок фактически удалось создать новый метод для расчета поведения плавающих пластин , который , по признанию специалистов в этой области , на сегодняшний день является лучшим в мире .	2	Pronoun
Государь спросил : " А первый где ? "	1	Verb
В 2006 году отец Давид был рукоположен в сан иеромонаха и утверждён в должности скитоначальника Макарьевской пустыни .	0	Adposition
Ранее американский сенатор Том Дэшл сказал , что Вашингтон имеет долгосрочные интересы в Узбекистане , что вызывает обеспокоенность у Москвы , по мнению которой , Соединенные Штаты планируют разместить там свои постоянные базы .	28	Verb
Это приводит к неравномерности и невозможности реальной конкуренции между предприятиями одной и той же отрасли .	11	Conjunction
Россия и Международный Олимпийский комитет готовы и впредь совместно направлять усилия на развитие Олимпийского движения и укрепление взаимодействия .	7	Adverb
Таким образом , индустрия развлечений для взрослых начинает использовать бизнес - модель , аналогичную той , что применяют такие зарабатывающие на контекстной рекламе интернет - ресурсы , как Google и Facebook .	6	Noun
И начал откладывать чеки из продовольственного магазина в Ясеневе , где отоваривается его семья .	0	Conjunction
В зоне повышенного риска оказываются те страны , через которые проходят пути переброски наркотиков от производителей к потребителям , утверждает Питер Рейтер из аналитического центра RAND .	5	Determiner
Но Людмила Петровна обняла ее , она была ниже , и ее круглые блестящие глаза смотрели снизу , она взяла ее обеими руками за голову , наклонила и поцеловала в обе щеки .	11	Determiner
Так , по данным К. Янг , 25 % интернетоманов приобрели зависимость в течение полугода после начала работы в интернете , 58 % в течение второго полугодия , а 17 % вскоре по прошествии года .	34	Noun
Так , общеобразовательная школа и потребности общества вступают в противоречие , которое со временем все более обостряется .	13	Noun
Наиболее взвешенные оппоненты Саакашвили хорошо понимают и тонкость заданной ему игры , и способность эту игру довольно долго играть .	5	Verb
Последние фотографии , полученные с орбиты Красной планеты , зафиксировали овраги и каньоны , которые могли образоваться в результате перемещения больших масс воды несколько миллионов лет назад .	6	Adjective
Но при этом часто на второй план отодвигалось строительство природоохранительных объектов .	3	Adverb
Сейчас же английским болельщикам , чтобы въехать к нам , достаточно было иметь кроме паспорта только билет на футбол .	16	Noun
Подобно командам Apollo и Mercury , первые люди , побывавшие на Марсе , совершат мягкую посадку на парашюте .	13	Verb
Более того , немало попыток свалить сегодняшние беды и провалы в экономике и политике на те великие дни , когда Россия , пусть и извилистыми путями , но пошла к свободе .	27	Conjunction
С давних пор замечено , что животные и птицы очень чувствительны к переменам в природе , вызываемым затмением , поэтому любопытно последить за их поведением .	2	Noun
Выпускники , в свою очередь , обязаны были по окончании школ отработать в сельской местности .	13	Adjective
А через 20 лет в сеть входили уже свыше 100 млн компьютеров , и в ней существовали примерно 400 млн сайтов .	10	Noun
После множества экспериментов наконец выяснилось , в чем дело : пока мастер нес раскаленный клинок к ванне одним из боков вперед , набегающий поток воздуха успевал охладить этот бок на несколько градусов , что приводило к деформации .	29	Adposition
В экспедиции « Эндьюранс » в 1914 году британский корабль « Эндьюранс » под управлением сэра Эрнеста Шеклтона вышел в путь с экипажем из двадцати восьми человек ; его задачей было пересечь Антарктиду .	20	Noun
То есть этим " мы " он причисляет себя к когорте людей - силовиков , которые и бегают сейчас по НКО .	13	Noun
Логику в такой деятельности правительства найти так же сложно , как и в его мнимой борьбе за наши интересы .	4	Noun
Перед включением МДУ аппарат должен был определить свое положение в пространстве и , используя двигатели малой тяги , построить так называемую трехосную ориентацию .	8	Noun
Возможно , российская сторона будет настаивать на переносе матча на нейтральное поле из соображений безопасности .	10	Adjective
На очередном витке этого замкнутого круга Козак слал в Кремль свой доклад , а Путин ехал в Дагестан , обреченно привечая вечного председателя .	14	Proper Name
Прошлое окликает голосами и тенями , наблюдает за тем , как ты откликаешься в ответ , не давая этим голосам окончательно исчезнуть , а теням - без остатка раствориться в воздухе .	24	Noun
Не было конкурентоспособного крестьянского хозяйства , мелкой частной промышленности и торговли , легальной предпринимательской деятельности ( хотя нелегально она существовала , невзирая на все законы и репрессии ) .	12	Adjective
Понятно , что правительство посчитало разумным сократить самую существенную статью образовательных трат затраты на высшую школу .	11	Noun
Внутри этой территории жили коренные станичники , а снаружи -- пришлые люди из разных регионов Российской империи .	1	Determiner
ПО для проекта , сохраняющего норму ненаправленного зеркально - линзового отражателя ( Software for norm preserving omnidirectional catadioptric mirror design )	7	Adjective
А в политике - пожалуйста , почему бы не согласиться с тем , что левые неизбежно нарушат свои обязательства , если в Кремле - " куда наши либералы в законе бегут по первому свистку " - тоже их нарушают ?	28	Adposition
Хотя для первого космонавта наряду с " гагаринским " " Востоком " ОКБ - 256 Павла Цыбина проектировало крылатый космический корабль классической аэродинамической схемы - ПКА ( Планирующий Космический Аппарат ) .	3	Noun
Другими мерами , в частности приостановлением переговоров по ВТО , Россию не испугать .	0	Adjective
Если эффект оказался недостаточным , повторяют введение такой же дозы прозерина ( при появлении брадикардии делают дополнительную инъекцию атропина ) .	1	Noun
Ну как объяснить , что создавать популярность левым не только неприлично , но и опасно , особенно в России , где эта зараза падает на благодатную почву .	12	Conjunction
Во время дождевого осадка капли воды поглощаются и превращаются в углекислый газ из окружающего воздуха .	8	Verb
В 1670 году король Карл II предоставил компании Гудзонова залива право на монопольную торговлю мехом на территории позже известной как Земля Руперта ( обширный участок территории , которая позже образовала большую часть Канады ) .	4	Proper Name
За сто лет общественная форма собственности и ее доля на орудия и средства производства в мире в целом и в развитых странах изменилась гигантским образом в сторону увеличения .	17	Noun
Металл , выходя из канала , в большинстве случаев разрушался .	4	Noun
Еще как возможен , в чем все могли бы убедиться , если б обратили внимание на драму , которую в эти недели переживает Содружество Независимых Государств .	23	Proper Name
Современные европейские , в том числе и финские , шаманы свои традиции растеряли и перенимают их теперь у тувинцев , которых считают основателями шаманизма .	23	Noun
Игрок , при своем ходе умышленно дотронувшийся до своей фигуры , обязан этим ходом пойти данной фигурой .	4	Noun
Об этом шла речь на III съезде РКСМ .	4	Adposition
Они доказывали , что регистраторы пристрастны по отношению к ним , вместо 56 тысяч членов партии насчитав только 38 .	12	Numeral
Еще раз подумалось об этом недавно , когда программа " 600 секунд " показала трагический репортаж о групповом ( двенадцать человек ) отравлении подростков какой чудовищной химией .	25	Adjective
Проанализировав характеристики излучаемых радиоволн , он смог определить их происхождение .	2	Participle
Новое исследование подводит генетическую основу под лингвистические способности женского пола .	7	Noun
Нужна школа , где осуществляется связь поколений и передается наработанный на ряде последовательных проектов опыт .	9	Verb
- Конечно , нет .	1	Adverb
Если у родителей жены был как бы загородный дом , то у его отца была как бы машина .	14	Verb
Эта прагматическая задача определяет особенности строения учебных текстов : повторы , подхваты , проверочные вопросы и задания , и т. п .	20	Adjective
4 января 1920 в Нижнеудинске адмирал А. В. Колчак подписал свой последний Указ , в котором объявил о намерении передать полномочия " Верховной Всероссийской Власти " А. И. Деникину .	6	Proper Name
Епископы с Альбиона призвали верующих британцев во время Великого поста осваивать новые формы воздержания - отказаться от использования современной техники и электроники .	18	Adjective
Мы вернулись в отправную точку " .	1	Verb
В этом случае излишнее время , проведенное в школьном коллективе , фактически оказывается потерянным и , хуже того , может напрочь убить интерес к учебе .	19	Verb
А он никогда не был экономистом - либертарианцем , уверенным , что государства должно быть как можно меньше во всех сферах .	19	Determiner
По мнению одного из авторов работы , Александра Пархоменко , если учитывать не только системные блоки , а весь комплекс IT , искажение будет больше в разы .	25	Adposition
Даже когда Каспаров перешел вдруг с английского на русский и попросил проследить , что из того , что он говорит , покажут на российском ТВ , почти все засмеялись , приняв эти слова за шутку .	9	Conjunction
Следующий спуск спелеологов увеличил глубину Вороньей до 1710 метров !	3	Verb
В результате постановлений мюнхенского совещания от 30 сентября 1938 года , которое сильно ослабило центральное правительство в Праге , представители всех движений сторонников независимости Закарпатской Руси 8 октября провозгласили автономию этого края в рамках Второй Чехо - Словацкой республики .	12	Adverb
Эдуард Ларте , один из открывателей палеолита , нашел своего мецената - банкира Кристи , который финансировал его раскопки .	4	Adposition
- Опровергни , если я неправ , но мне кажется , что многие наши соотечественники , которые работают за границей в научной сфере , как правило , аполитичны .	27	Adjective
Так что пусть уж лучше идет он куда подальше : бороться с жульем - ворьем в " Аэрофлот " либо Счетную палату .	10	Verb
Он не видел - знал , чувствовал , что за ним , рядом с ним в едином слившемся крике бегут люди на выстрелы , выставив перед собой огненные трассы пуль .	8	Conjunction
Уровень же реальных доходов традиционного среднего класса большинства европейских стран и США уже много лет сокращается приблизительно на 3 % в год .	11	Proper Name
Я все думаю , может быть , наших " покаянцев " отправить в Японию - пусть они там займутся своей пропагандой .	11	Verb
С момента выдачи такого акта на руки хотя бы одному крестьянину считалось , что все его односельчане автоматически перешли к индивидуальному , беспередельному землепользованию и владению своими наделами на праве частной собственности .	20	Adjective
А доклад Козака о ситуации на Северном Кавказе содержал только количество регионов , в которых ситуация выходила за рамки приличий , но никак не их названия и тем более не имена их руководителей .	17	Adposition
Они произвели решительный переворот в лечении массивной кровопотери и сепсиса .	1	Verb
Моисты -- родовой аул тайпа майстой .	5	Proper Name
Предвыборная кампания может разделить , противопоставить , но и объединить граждан избирательного округа .	10	Noun
Никто не знает , как бы работали вместе эти два драматурга .	1	Particle
Несмотря на приступы жара , Каррион подробно описывал собственное состояние , отмечая его полное соответствие клинической картине Ороя , пока 5 октября опыт не оборвала смерть экспериментатора .	16	Noun
Начало затмения , то есть время вступления Луны на диск Солнца , как и небольшие частные фазы , неподготовленный наблюдатель обнаружить не может .	22	Verb
Везде нужна вдумчивость , нужна проверка данных , а также лаконичность - ввиду ограниченного времени в эфире и ограниченного пространства " под науку " в печатных изданиях .	22	Noun
Пиротехнические механические преднатяжители на старых автомобилях имели свой встроенный механический датчик , следствием чего была некоторая доля вероятности , что преднатяжитель в нужный момент не сработает .	19	Conjunction
После того как я заметил , что это является популярной темой для обсуждений в интернете , мой список сильно увеличился , включив в себя города практически из каждого штата .	0	Adposition
Каждое разочарование - это повод внести какие-либо изменения в текущий расклад , что-то пересмотреть , чтобы избежать подобных разочарований в будущем .	8	Adposition
Серьезные проблемы имеются и в других регионах .	2	Verb
Начавшиеся реформы встречают мощное сопротивление населения , поэтому государству удается в лучшем случае лишь затормозить дальнейшее увеличение своих расходов и прежде всего - социальных выплат .	15	Adjective
- Нет , не перестраховщики .	4	Noun
" Если убрать у 100 иен два нуля , то курс японской валюты будет колебаться вокруг одного доллара или евро , - предлагает он .	18	Conjunction
Великое противостояние с помощью наземных наблюдений поможет подтвердить накопленную за 150 лет статистику изучения Марса .	11	Noun
Скитания в поисках заработка привели его в Россию , где он разбогател , но где купцы не имели тогда еще высокого статуса .	9	Adverb
В метро тоже было достаточно свободно .	5	Adjective
Всё остальное люди делали и до меня .	3	Verb
Десятки микроэлементов входят в состав нефти , в том числе ванадий .	2	Verb
С уважением все обстоит не так ясно , как должно бы само собой разуметься .	5	Adverb
Умение мусульман разрастаться с феноменальной скоростью , подминая аборигенов , приводит к резкому изменению баланса населения в том или ином конкретном регионе ( те же Косово , Крым и т. д . ) .	18	Conjunction
Один Национальный олимпийский комитет может быть представлен максимально 18 спортсменами -- максимум 9 мужчин и максимум 9 женщин .	6	Participle
С его точки зрения , тогда ( ключевое слово тут - " тогда " ) это было разумным , поскольку горизонт присоединения казался достаточно близким .	23	Adverb
Возбудили уголовное дело , позвонили ( теперь уже сотрудники ОВД ) все в ту же службу эвакуации .	11	Particle
Нам кажется , что нужно , и , прежде всего , для того , чтобы накопить опыт , апробировать модели практического содружества и взаимодействия образовательной и практической журналистики .	16	Noun
Миссионерство Адальвина следовало по следам войск Людовика , захвативших к 870 году всю Великую Моравию , и Людовиком же финансировалось за счёт захваченных земель и прочих бенефиций .	22	Participle
Назначенные к сносу дома не сносились , новые строились медленно , сдавались с недоделками , временные уборные так и оседали во дворах .	13	Noun
Итогом такого симбиоза стали многие замечательные образцы техники , которые и в настоящее время не утратили своего значения .	3	Verb
ВВП на душу населения превышает тысячу долларов .	3	Noun
Он рассказывает о либерально-капиталистической системе западного образца как о закономерной цели человеческого развития .	0	Pronoun
Этот день Гарусов запомнил потому , что с тех пор стало у них все по-другому .	8	Determiner
Да и для рисковых приготовлена конфета : экономя на подешевевших импортных товарах , народ начнет вкладывать " лишние " деньги в российские , так что у наших бизнесов открывается новая ниша платежеспособного спроса .	28	Verb
В процессе обучения проводят экзамены , от которых зависят будущие карьерные успехи и зарплата .	2	Noun
Однопланными назывались селения , получившие по Великой реформе землю в надел по одному общему для нескольких селений акту укрепления .	11	Adposition
Достоверно известно , что князь Владимир в конце 10 века был на Волыни в сопровождении двух епископов и обратил жителей этих мест в христианскую веру .	18	Verb
В музее - квартире Менделеева в Петербурге сохранилось несколько ее писем , одно совсем юношеское - увещевание начинающему студенту , как надо учиться и вести себя ( очень деловое и серьезное ) .	16	Noun
Зарабатывали все прилично , одеты были не хуже ее , разве что подолы подлиннее и веки не крашены , да это пустяки , дело наживное . .	21	Noun
" Такая гигантская цифра , - объясняет Гуриев , - результат экстраполяции , когда данные по выборке фирм проецируются на все зарегистрированные в России предприятия " .	10	Noun
По его словам , даже если цена на нефть упадет в следующем году до 70 долларов , бюджет страны останется сбалансированным ( в планах правительства цена нефти на 2009 год прописана на уровне 95 долларов ) .	0	Adposition
Иногда заемщику приходится сменить работу , он теряет прежний доход и хватается за голову - нынешняя зарплата не позволяет расплачиваться по займам .	9	Noun
Практически все трудности контрактников так или иначе упираются в несовершенство законодательства , будь то предоставление дополнительных социальных льгот или ограничение прав военнослужащих .	0	Adverb
И никого их пение , например , у нас на Арбате не раздражало .	1	Pronoun
А как же конституционное право граждан на правосудие ?	6	Adposition
Вот что сказано там о Цилиндрах Фараона в главе " Возобновление нервной энергии " : " Способ , использовавшийся в Древнем Египте для укрепления потоков энергии в теле , был показан в фигурах , изображающих второй мастер - аркан .	32	Noun
Если горючее сожжено более чем наполовину , самолет уже не вернется на базу .	10	Verb
Когда наша сборная последний раз выигрывала Олимпиаду в 1992 и когда она последний раз выигрывала чемпионат мира в 1993 , ее капитаном был хоккеист Вячеслав Быков .	12	Adjective
В тот роковой для сталинградцев день самолеты люфтваффе совершили 1500 вылетов , сбросив 1000 тонн бомб .	4	Noun
Во-вторых , импортеры по весне завозят из теплых стран овощи и фрукты нового урожая .	2	Noun
И все это - на пустом месте , нет объективных причин " дуться как мышь на крупу " на весь белый свет .	8	Verb
Иногда требовалось срочно доставить больного в губернскую больницу , но при отсутствии приличных дорог и самого транспорта , особенно в распутицу , это не представлялось возможным .	13	Noun
Представить бактерию , постоянно живущую в крепком растворе соляной кислоты ( именно такова внутренняя среда нашего желудка ) , было невозможно .	0	Verb
На основе пускового контейнера комплекса " КОБА " разработаны другие системы специального вооружения .	8	Participle
Ведь весенняя погода так и шепчет : покупай мясо и отправляйся на природу жарить шашлычок .	7	Verb
Новый рывок ожидается благодаря быстро развивающемуся рынку жилья и росту государственных расходов .	4	Adverb
Кроме того , будучи в должности войскового атамана , Матвей Иванович Платов участвовал в основании Новочеркасска , ставшего новой донской столицей .	14	Noun
В результате постановлений мюнхенского совещания от 30 сентября 1938 года , которое сильно ослабило центральное правительство в Праге , представители всех движений сторонников независимости Закарпатской Руси 8 октября провозгласили автономию этого края в рамках Второй Чехо - Словацкой республики .	32	Adposition
Старинная усадьба по 1-му Казачьему переулку , 6 , была снесена , и на ее месте уже появился " новодел " .	9	Verb
Принимая верительные грамоты от посла Афганистана в России Ахмада Зии Масуда , Путин отметил , что Россия придает развитию отношений с Афганистаном " особое внимание " .	7	Proper Name
" Еще имеются вопросы " , - неопределенно сказал мне Г. Никитин , давая понять , что Богданов пока не выпутался из их сетей и брать на себя ответственность они не торопятся .	8	Verb
Он гораздо старше , - утверждают конструкторы .	2	Adjective
Подразделения регулярной индийской армии введены в город Сурат на юге штата Гуджарат , передает корреспондент " РИА - новости " .	1	Adjective
В процессе своего развития техника альпинизма , выработанные приемы , методы нашли применение в различных видах человеческой деятельности .	0	Adposition
В образовании не работает механизм социального лифта , а финансирование отрасли не соответствует ее масштабам .	6	Noun
В более поздние времена подземные сооружения были облюбованы разбойниками , которые использовали тоннели , во-первых , как транспортные коммуникации , а во-вторых , для передачи световых сообщений .	8	Noun
По данным того же источника , в станице Мекенская Наурского района задержан один из местных жителей .	7	Noun
Сейчас же кто-то сочиняет новые реформы , мы вынуждены оспаривать нелепые предложения , начинается борьба , и , как мне кажется , она не приносит пользы никому .	23	Particle
- У меня такое впечатление , что поручения президента чиновники выполняют только в тех случаях , когда им это выгодно .	9	Noun
Кстати , молдавская команда - это пять спортсменов , трое из которых - натурализованные россияне , четверо спонсоров и восемь официальных лиц , из которых пятеро к спорту вообще не имеют никакого отношения .	19	Numeral
Там в результате " самоуплотнения " вместе с дедом и бабушкой поселилась многочисленная родня бабушки и дедушки , включая его отца и мать ( моих прадедушку и прабабушку ) .	12	Adjective
Важность заключается в двух фактах .	4	Noun
Имперский орёл , в конце концов , " притянул " к себе тяжеловесный советский гимн , который с этим орлом очень хорошо сочетается .	5	Noun
Каждая новая технология порождает сценарии неотвратимого конца света , обусловленные ее внедрением и распространением .	3	Verb
Он в первую очередь работал против нас .	3	Noun
Калугин в программе упомянул о старом правиле чекистов - " никогда не забывать , никогда не прощать " тех , кто нарушил законы корпорации .	22	Noun
Но , похоже , если Никита Белых и Борис Немцов захотят остаться в политике , перспективы их сегодня вовсе не выглядят безнадежными .	20	Verb
Более 75 % продаж составили загрузки через Интернет , после того как пользователи получали доступ , приняв участие в викторине и ответив на вопросы с помощью текстовых сообщений , посланных с сотового телефона .	5	Noun
Жена , казалось ему , страдала именно от этого несоответствия обратной связи , а не от жизни .	3	Pronoun
- Повестка дня рутинная : итоговый доклад рабочей группы по присоединению России к ВТО , технические коррективы в него .	3	Adjective
- К этой проблеме мы подходим на совершенно ином уровне , чем в прошлом , а потому можем рассчитывать на успех .	16	Adverb
Накопленная неиспользованная энергия частично была реализована в переломные перестроечные годы .	7	Adjective
В " Беседах о двух новых науках " он сформулировал " парадокс Галилея " : натуральных чисел столько же , сколько их квадратов , хотя бо`льшая часть чисел не являются квадратами .	12	Proper Name
Коллеги утверждают , что Дэниел " ни в коей мере не был сильно поддающим и бурно живущим : он мог выпить с коллегами , закончив работу и получив подтверждение , что заметку приняли и все в порядке " .	13	Participle
Я абсолютно не убежден , что Германия и Италия , даже осуждая те действия , которые были предприняты Россией на Кавказе , присоединятся к режиму санкций или согласятся на него .	18	Proper Name
С 1 января будет повышение цен на бензин и дизельное топливо .	1	Adjective
И начиналось : " А моя мама , я ее не видел уже два года " .	5	Determiner
Фон Беллинсгаузен увидел Антарктиду 27 января 1820 года , за три дня до того , как землю увидел Брансфилд , и за десять месяцев до того , как туда добрался Палмер в ноябре 1820 года .	7	Noun
Бренды конкурируют не с продуктами , а с множеством так же выстроенных брендов .	9	Adverb
Эту энергию и дает электрическое поле : ионы начинают двигаться туда , где их больше , то есть концентрироваться .	0	Determiner
Судите сами : 1 кг веса и 5 часов работы без подзарядки при наличии вполне полноценной клавиатуры и цветного дисплея диагональю в 10,2 дюйма .	0	Verb
И все же мама сумела передать отцу деньги - единственное , что я помню , потому что об этом , как о подвиге , много говорили потом , все остальное утратилось в оглушенном сознании .	0	Conjunction
Практически во всех реальных условиях , особенно в атмосфере химических , нефтехимических , металлургических предприятий в ржавчину попадают соединения серы , хлора , часто и азота , которые с железом образуют соли .	23	Adverb
Просто в отличие от Молдавии , предпочитающей большей частью вести дела относительно тихо , на грузинском фронте баталии эмоциональны , да и на политическую подоплеку торговых войн Тбилиси указывает без экивоков .	1	Adposition
Короче говоря , нельзя все собрать вместе , выстроить ученых как солдат в один строй .	9	Noun
Стюардессы были сметены с трапов , кишащая толпа гроздьями свисала с перил .	4	Noun
Конечно , они достаточно дорогие , это не те видеокамеры , которые продаются в магазинах .	4	Adjective
На этих предприятиях люди получают нормальную зарплату .	4	Verb
Делать это , в частности , можно в школах через систему экстерната .	7	Adposition
Причиной инцидента , по предварительным данным , стал непотушенный окурок , передает РИА " Новости " .	11	Verb
Эксперт : ни при каких условиях Яблоко не получит больше 2 % на выборах в Госдуму :	10	Numeral
« Все больше людей берут кредиты … Хотя сейчас заимствование управляемо , внезапное изменение обстоятельств может привести к проблемам с долгами » .	18	Noun
Не секрет , что олимпиада ГУ - ВШЭ , по результатам которой абитуриенты из всех уголков России зачисляются на учебу , является прекрасным инструментом по отбору самых талантливых выпускников школ .	29	Noun
Скажи , однако , пожалуйста , мало ли ты на своем веку видел несправедливостей ?	12	Verb
Вора и пьянчугу еще можно схватить за шиворот , а угодник - под сильным крылом , его голой рукой не возьмешь .	12	Adposition
В результате `` апрельского кризиса &#39;&#39; Временного правительства , Милюков и Гучков ушли в отставку и было образовано коалиционное Временное Правительство с участием социалистов .	23	Noun
Они не могут управлять страной так , как управляли за пятьдесят , за десять лет , даже за год до них .	9	Adposition
И то , что воспринимается сегодня как просчеты , во многом предопределялось внутренней противоречивостью первоначального этапа реформаторства , ставившего своей целью изменить к лучшему органически порочное .	13	Noun
Но не твердой , а … жидкой , в виде слоя органического раствора .	0	Conjunction
Он ожил - какое бы еще полезное дело сделать ! - уступил место цыганке с дитем .	0	Pronoun
В городе работает гимназия с преподаванием на литовском языке , гимназия с преподаванием на польском и русском языках .	12	Noun
Пересадку костного мозга уже давно применяют для лечения иммунодефицитов и злокачественных заболеваний крови , и во многих странах мира есть сегодня медицинские банки данных , где собраны сведения о потенциальных донорах костного мозга .	18	Noun
Агент ФБР , искавший грабителя банка , по ошибке выстрелил в 20-летнего юношу , ехавшего в машине со своей подругой .	1	Proper Name
Выдумать новую модель управления страной , которая не была бы известна науке , но одновременно являлась бы работающей , - непосильная задача и для гораздо более сильной команды , чем имеется в распоряжении нынешнего премьера .	6	Pronoun
Эти нагрузки изгибают клинок сначала в одну , а потом в другую сторону , в итоге придавая ему знаменитую изогнутую форму - за счет различной закалки лезвия и обуха .	11	Adjective
Но о них разговор особый .	0	Conjunction
Битва на Пеленнорских полях начинается с того , что у стен Минас Тирита собираются огромные полчища орков .	13	Verb
- Скольких проверил лично ты ?	2	Verb
Оказалось , что олово паяных швов превратилось в серый порошок - его поразила " оловянная чума " .	14	Adjective
Они проходят множество самых разнообразных тренировок .	1	Verb
Кроме того , есть два специальных хода :	5	Adjective
Сразу после войны , когда нужно было делать Бомбу , зарплату подняли резко .	8	Proper Name
После провала попыток США построить монополярный мир планета погружается в хаос .	3	Proper Name
Легче всего было бы сказать себе : " Я не ошибаюсь " - и отвергнуть для самого себя , внутри , мнение " Правды " .	19	Adverb
Родился в городе Удзиямада ( теперь Исэ ) префектуры Миэ , долгое время работал с Хаяо Миядзаки , будучи сооснователем Studio Ghibli .	9	Proper Name
Печка горела бойко , светлые пятна и темные тени прыгали по стене , но Гарусову все было холодно .	6	Conjunction
Существенно увеличился коммерческий трафик в сетях спутниковой мобильной связи .	8	Noun
Это был проект старта ракеты с подводной лодки с помощью своего же двигателя , без вспомогательных средств .	7	Noun
Тельбес -- река в России , протекает в Кемеровской области .	6	Verb
Как заявил представитель столичной мэрии , " для удобства автомобилистов в столице уже работает более семисот автомоек - более чем достаточно , чтобы привести свой автомобиль в порядок " .	23	Verb
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина говорит , что многие организации затрудняются заполнять документацию , потому что для этого нужно иметь хорошего юриста , а в общественных организациях его может и не быть .	18	Conjunction
Классический пример - молекула ДНК , которая хранит генетическую информацию животных и растительных клеток .	13	Noun
По мнению английского эксперта , сегодня бесперспективным является сервис , который обречен на случайный спрос со стороны клиентов .	8	Noun
Человек с горбом на лбу повернулся , спрятал нож и пошел в обратную сторону .	2	Noun
Вряд ли такого судью они отыскали бы среди вчерашних угнетателей .	5	Verb
Потому что за принятием данного тезиса как бесспорного факта следуют многочисленные смысловые и поведенческие последствия .	6	Conjunction
Гороховая колбаса была одним из повседневных продуктов питания немецких солдат в XIX и XX веке вплоть до конца Второй мировой войны .	3	Numeral
Для выплавки хорошей стали , называемой тамахаганэ , используется процесс татара : в длинную узкую печь , продуваемую мехами , послойно чередуя , закладывают руду и уголь .	2	Adjective
Ожидается , что Сергей Иванов в понедельник утром побывает на тяжелом атомном крейсере " Петр Великий " .	11	Adjective
На разных ветках правила могут несколько отличаться , в зависимости от установленной системы контроля скорости .	14	Noun
Если в жизни малоимущих , бедных , тех , кто живет в депрессивных регионах , ничего не будет меняться к лучшему , то в конце концов социальное напряжение обязательно скажется на темпах роста .	7	Determiner
Не очень .	0	Particle
Но ни в первой десятке , ни даже в двадцатке нет больше в Грузии политика , хотя бы отдаленно напоминающего старинный типаж , который в Москве сочли бы пророссийским .	26	Verb
Габриэле Альбертини отметил , что считает награду не только своей , но всех миланцев .	11	Conjunction
В нашей стране по академическому удостоверению можно было в свое время пройти в любой кабинет , к любому чиновнику .	9	Determiner
Без поручителей студент сможет обойтись только в том случае , если сам работает и может подтвердить свои доходы , причем желательно справкой 2-НДФЛ .	22	Proper Name
Первая гетерия , политическая , играла большую роль в борьбе греков за освобождение от турецкого ига .	9	Noun
К ним относились италийские земли , рабы и скот , служивший для обработки земли , а также земельные ( предиальные ) сервитуты как разновидность бестелесных вещей .	19	Adjective
Жители Москвы могли наблюдать Красную планету во всей красе 27 сентября в 22 часа 15 минут на юго-востоке между альфой в созвездии Водолея и альфой в созвездии Южной Рыбы .	16	Adposition
Дальше пошло хуже и хуже : ребята совсем помешались на зеленой птице .	3	Conjunction
47 - я армия -- оперативное войсковое объединение в составе ВС СССР .	6	Adjective
В 1996 году аналогичный прибор отправился в полет на российском " Марсе - 96 " .	9	Adjective
В Шанхае , как в любом городе мира , едва попав в туристическую зону , немедленно услышишь родную речь и увидишь до боли знакомые - как правило , слегка поддатые - лица .	25	Conjunction
Доктор Генри Джонатан Пим ( ) , он же Хэнк Пим ( ) -- вымышленный персонаж комиксов компании Marvel Comics .	15	Noun
В частности , Iridium Satellite LLC заключил новые контракты с органами национальной безопасности США ( борьба с терроризмом , спецсвязь ) стоимостью $ 10 млн. и $ 15 млн. в год .	15	Noun
Основные тревоги останутся позади : кризис не затронет ни банки , ни размещенные в них вклады населения .	13	Adposition
Если Россия отделена от Запада непрошибаемой стеной , нам остается лишь отказаться от идеи заимствования институтов и двигаться по своей старой трассе с рытвинами , ухабами и придорожными рекламными постерами .	23	Noun
Тем не менее уникальные лаковые панно было решено отреставрировать .	1	Particle
Молодым налили по стакану водки , как полагается .	7	Verb
Нужна реструктуризация , автоматизация и продвинутые , готовые к постоянному саморазвитию рабочие нового поколения .	1	Noun
Но это не сода .	3	Noun
Создание интерактивных электронных учебников нового поколения - еще одно из перспективных направлений в модернизации учебного процесса .	7	Adverb
Наши эксперименты в НЭКе позволили , кроме прочего , еще и рекомендовать эти рационы питания в качестве штатных для экипажей орбитальных станций " Салют - 4 , - 6 , - 7 " и " Мир " .	33	Conjunction
Так что проститься с беспроблемным " дружком " ребенку придется уже через пару лет .	13	Noun
Вернее , искренняя попытка полюбить дракона , то есть государственную власть .	0	Adverb
Команду Virgin Racing стали называть российской после того , как в ноябре 2010 г. производитель спорткаров Marussia Motors стал акционером конюшни .	7	Pronoun
С этой программой , получившей название Small Business Manager , софтверный гигант вышел в сектор , где раньше лидирующие позиции занимала компания Intuit , разработчик популярного программного пакета QuickBooks для бухгалтерского учета в малом бизнесе .	28	Proper Name
В интервью французской газете Le Figaro Азиз предупредил президента США Джорджа Буша о последствиях подобного вторжения .	11	Proper Name
Потому что сейчас Герман Греф , как и вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин , придает чрезвычайно большое значение созданию стабилизационного фонда ( об экономическом обосновании стабилизационного фонда и соответствующих поправках к Бюджетному кодексу смотри справку ) .	20	Adjective
Иногда приём арбуза может вызывать тошноту , рвоту , желудочные боли и понос .	5	Noun
И тогда этот совсем внешний электрон , который называется Оже - электрон , тоже вылетает из атома .	2	Determiner
Игорь Жданов начал играть в шахматы в возрасте восьми лет и продолжал до своей смерти .	6	Adposition
ЦРУ поспешило успокоить военных , объяснив им , что беспокоиться не о чем - это " всего лишь " взорвался газопровод .	14	Pronoun
Разве в этом повинен классовый принцип марксистской доктрины ?	2	Pronoun
" Ты не поверишь , как мне грустно , что мой добрый Василий Дмитриевич уехал вот уже неделя .	3	Verb
По какому пути пойдет Россия ?	3	Verb
Еще хуже с тренерами в Федерации лыжных гонок , которой уже пять лет руководит Владимир Логинов , друг Леонида Тягачева по работе в ОКР , до этого не имевший никакого отношения к лыжным гонкам .	11	Numeral
Им достаточно будет , если Масхадов или Басаев им позвонит ( видимо , у них есть какая-то связь ) и скажет , что войска уже начали выводить .	20	Verb
Он дернул карту и вырвал пятую часть света вместе с Новой Зеландией .	3	Conjunction
Ясно одно - развивающиеся страны находятся в трудной ситуации , обусловленной факторами как внутреннего , так и внешнего характера .	15	Adverb
С этим утверждением можно согласиться только отчасти .	3	Adverb
Он удивлялся , глядя на сына , удивлялся наивно и простовато .	7	Verb
1970 - Первый траверс Нанга-Парбат братьями Райнхольдом и Гюнтером Месснер .	3	Noun
Выходит , лица , не владеющие эстонским языком , ставятся в явно неравноправное положение с лицами коренной национальности .	2	Noun
Большой Турский собор , собравшийся в 1163 году под председательством папы Александра III , предписал всем светским князьям заключать еретиков в тюрьму , а имущество конфисковывать .	19	Noun
Цена нежилых квадратов .	1	Adjective
3 миллиона кубометров пресной воды получают в сутки .	2	Noun
- Мне 70 лет .	2	Numeral
( А вдруг именно он один и был " к чему " ? . . )	5	Determiner
С другой стороны , я не прыгал от счастья .	1	Adjective
Среди сторонников реставрации коммунистов преобладали как раз те , кто сам не хотел ничего делать - по разным , в том числе и уважительным причинам .	6	Noun
Было принято решение разработать полностью 64 - разрядную архитектуру ( архитектура PRISM была 32 - разрядной ) .	10	Noun
Очевидно , что беспрецедентный рост количества вузов ( в 2 раза ) и числа студентов ( в 2,5 раза ) в постсоветские годы не обеспечен ни квалифицированными преподавателями , ни учебным оборудованием .	22	Noun
Кинул им кость , согласившись почти не касаться данной темы в открытом отчетном докладе .	9	Noun
Как средство политической борьбы его применяют левые и правые , умеренные и радикалы , ретрограды и авангардисты - все те , кто в принципе далек от социализма .	5	Verb
Как сообщил пресс-секретарь Управления делами президента Виктор Хреков , это связано с Великим постом , который начался в понедельник .	16	Verb
Одного мальчика с соседнего двора так и прозвали " Гитлер " - очень на него был похож , и сильно ему за это доставалось .	4	Noun
Термин " обязательное среднее образование " многими воспринимается как обязательность для ребенка посещения школы .	7	Verb
В этой связи Харрази рассчитывает на встречу с президентом России Владимиром Путиным , о чем министр заявил журналистам по прибытии в российскую столицу .	1	Determiner
В 1988 году было введено ограничение на допустимое давление наддува , а в 1989 году турбодвигатели вообще были запрещены .	5	Noun
Один из маминых поклонников , бывавший у нас в доме , но отважившийся сидеть лишь на кончике стула , принес как-то бутылку шампанского .	22	Noun
По их мнению , нынешние темпы роста российского ВВП довольно высоки , но , во-первых , обеспечены высокими ценами на сырье , а во-вторых , могли быть куда выше .	14	Adverb
По его словам , в советские времена в стране сформировалась тенденция превращения системы НПО и СПО в социальные камеры хранения для наиболее проблемных детей , что фактически уничтожило профессиональную составляющую учебного процесса .	15	Proper Name
- Вузы вне этого списка не будут получать гос финансирования ?	3	Determiner
Это означает , что он независим , что у него нет комплексов , что он удачлив .	1	Verb
Не могут люди бесконечно голосовать за резолюции с требованием перевыборов , осознав его недостаточность и именно потому - принципиальную нереализуемость .	0	Particle
Я видел мертвецов в заснеженном трамвае , я сам туда зашел укрыться от ветра .	1	Verb
И в нашей программе все они предусмотрены .	3	Noun
" Куда прешь , падло ! " - крикнул он , тыча кулачок в ребро дворнику , и голос его был русский , как у священника .	2	Verb
Как объяснил " НГ " профессор кафедры экономики и финансов фирмы Высшей школы экономики Дмитрий Репин , любая даже относительная закрытость процедур может приводить к злоупотреблениям .	3	Noun
Но в любом случае это должны быть конкретные проекты , за которые отвечают конкретные люди , а не абстрактные монетаристские эксперименты .	11	Pronoun
Вторая колонна - националисты , наследники идей белогвардейцев , которых в компартии почему-то вежливо называют " патриотами " .	1	Noun
Видимо , каждый ученый с возрастом осознает предел своих возможностей .	2	Determiner
Но вот к тебе приходят те самые сто тысяч юных борцов с коррупцией и говорят : " Доктор , объясни нам , как ты узнал об этих базах данных и почему до тебя о них никто не писал ? "	13	Conjunction
Понимаете , источники роста - в самой системе экономики .	7	Noun
У этой категории пользователей на Сеть в среднем затрачивается в 10 раз больше времени , чем на работу или учебу .	15	Conjunction
Потому что религия , как и любовь , заполняет их легкие , и ты вынужден ее выдыхать .	0	Adverb
Авторы исследования предполагают , что длина ног и склонность к ИБС и диабету связаны через нарушение развития организма - короткие ноги свидетельствуют о неправильном питании человека в детстве , которое вполне может привести к серьезным нейроэндокринным нарушениям .	10	Proper Name
Хотя , по данным различных исследований , зависимыми от интернета сегодня признают себя от 2 до 10 % пользователей .	14	Numeral
Раненые , получавшие по одному тонкому ломтику хлеба в день , все время просили есть .	13	Verb
Как сообщили в АО " Омский аэропорт " , новосибирский аэропорт " Толмачево " не смог принять прибывающий из Германии рейс номер 852 и самолет был направлен в Омск .	16	Verb
Она всегда заботилась , чтобы в квартире было чисто и уютно .	4	Conjunction
Нет , желающих слепить " мегапартию " навалом и заявлений на эту тему - тоже , но все мыслят ее слепленной вокруг себя .	17	Pronoun
Такие плохо влезают в вертикаль , и сейчас примеров ( кроме " спецов " , вроде председателя ЦБ Игнатьева ) не назовешь .	4	Noun
Еще бы - цензуру восстановили , а государственного органа цензуры , какого-нибудь Главлита , нет как нет .	16	Verb
Несмотря на мизерность бюджета , осенью 2002 года городские службы полностью подготовили свое тепловое хозяйство к приему тепла .	7	Noun
Связано это , скорее всего , с тем , что солидные фирмы предпочитают арендовать помещения с пакетом Core&Shell ( сердцевина и оболочка ) , то есть с подводкой всех коммуникаций и внешними стенами .	32	Noun
Как заманчиво осознавать себя игроком !	0	Adverb
Тезис о " голодном экспорте " хлеба из России не находит подтверждения в статистике производства , вывоза и перевозки хлебных грузов , а также других источниках .	22	Conjunction
В заключение хочется сказать о потребителе , именно потребитель , на которого и нацелен любой бизнес , всегда даст уточняющую информацию по конкурентам .	21	Adposition
Дополнительно в сравнении с первоначальным прогнозом не нефтяные поступления в бюджет в 2010 году составят примерно 700 миллиардов рублей .	5	Noun
Конкурс проходил в два этапа .	2	Adposition
Показательные выступления по дартсу были включены в Олимпиаду 2000 года в Сиднее .	10	Adposition
В советские годы экстремизма , как , скажем , проституции , в наших просторах не водилось .	0	Adposition
Вот так и вышло .	2	Particle
Лидер " Яблока " Григорий Явлинский рассчитывает сегодня продолжить переговоры с террористами , захватившими заложников в ДК ГПЗ на Дубровке .	10	Adposition
Подвеска или полностью пружинная , или же спереди пружинная , сзади на малолистовых рессорах .	13	Noun
Если ее сжать , а потом быстро освободить , то пружина подскочит , оторвавшись от опоры .	4	Conjunction
Если он не будет урегулирован , энергетики оставляют за собой право на прекращение отпуска неоплаченного электричества должникам , сообщает пресс-служба ОАО " Камчатскэнерго " .	10	Noun
И еще хуже , с недоумением и неодобрением воспринимает любую уступчивость своего правительства в международных делах .	13	Adposition
Недавно в Центре им. Грабаря появился вакуумный стол , который дает возможность доливки и прессовки памятников на бумажной основе .	9	Pronoun
Сейчас в составе комплекса - горнолыжные склоны , две гостиницы и спортивный центр с бассейном ; накатывается до 80000 человеко-дней в год , до 3000 человек в день , а в планах довести до 5000 человек в день .	19	Noun
Опыт проходил под наблюдением специальной комиссии , которую Парижская медицинская академия назначила для изучения этого вопроса .	15	Noun
Вам надо справиться , что такое аллитерационный стих или в чем секрет пиндарической строфы - ищите соответствующую главу .	7	Noun
За три месяца , как он , скорее всего , рассудил , или ишак сдохнет , или шах .	2	Noun
Людовик Немецкий захватил Моравию и сместил Моймира I , возведя на трон его племянника Ростиза , ставшего Святым Ростиславом .	2	Verb
Чтобы на нем заснуть , требуются специальные навыки , которые у меня еще не выработались " ( " Дом , в котором … " ) .	11	Pronoun
Он - Бог , ибо человек создан по образу и подобию Божию .	5	Noun
Если ты пытаешься быть счастливым , не передавая своего счастья другим , ты закрываешься , превращаешься в одинокий остров .	16	Adposition
Сначала она подвергалась очистке и промывке .	0	Adverb
- А женщина должна за собой следить , и причесываетесь вы бог знает как , не идет вам эта прическа , зачем вы так плоско приглаживаете волосы ?	19	Noun
Чемпион Европы 1988 года , полуфиналист чемпионата Европы 1992 и 2000 годов , четвёртый призёр чемпионата мира 1998 года .	14	Noun
Из Канады в Москву он летел через Франкфурт , потом два часа до Уфы , потом сутки дома , теперь он опять в Москве .	23	Proper Name
Только мечтать , что сельское хозяйство , которое разваливали несколько десятков лет , можно возродить за 1 - 2 года , не стоит .	3	Conjunction
Для каждого алгоритма есть некоторое множество объектов , допустимых в качестве исходных данных .	2	Noun
Он же не будет непрерывно вот так стоять , там есть тепловые флуктуации , и иногда эти флуктуации заставляют какой-нибудь атом выпрыгнуть и начать гулять по поверхности .	4	Adverb
В 1260 году Николо , отец Марко , вместе со своим братом Маффео отправились в Крым ( в Судак ) , где у их третьего брата , которого также звали Марко , был свой торговый дом .	11	Noun
Например , на политические судебные процессы молодежь было велено не пускать .	4	Adjective
И еще - постоянные мечты о довоенной еде .	1	Adverb
Поэтому с точки зрения финансирования решен самый главный вопрос - школа возвращена на государственный уровень .	8	Noun
При этом Гайдар и его команда думали не только о макроэкономических материях , но и о том , какие новые механизмы предложить , чтобы люди смогли выжить в новых условиях .	6	Verb
Самый увесистый " подводный камень " здесь - жилье .	3	Adjective
В 1912 Колчак переходит служить на Балтийский флот на должность флаг-капитана по оперативной части штаба командующего флотом .	16	Noun
Поэтому важнейший аспект реформы - создание системы обоснованных , нормативно закрепленных правил взаимодействия государственного органа и чиновника с гражданами и бизнесом .	19	Conjunction
Монтрё́й - ан - Ож ( ) -- коммуна во Франции , находится в регионе Нижняя Нормандия .	0	Proper Name
Спокойное повествование то и дело перемежалось громкими возгласами в наушниках : " Гениально !	2	Determiner
Он им расскажет , кто в доме хозяин ))	7	Noun
Мы видим , что в оппозиционном лагере нет единства даже относительно легитимности нынешней власти .	11	Noun
Я живу с папой и мамой , - заговорила Евгения Васильевна .	5	Noun
С каждым прозревшим животным росла уверенность , что уже можно подумать о создании лекарственных препаратов для них .	8	Adverb
Последние , однако , были сняты с торгов , так как руководство аукциона , где выставлены все эти предметы , подвергло сомнению их подлинность .	2	Adverb
В большинстве случаев во время операции также удаляют задние полудуги 1 - го и 2 - го шейных позвонков .	6	Particle
После " испытания " Галилей в письме из тюрьмы ( 23 апреля ) осторожно сообщает , что не встаёт с постели , так как его мучает " ужасная боль в бедре " .	7	Adposition
В моем родном городе Челябинске новый губернатор с подачи патриарха готовится передать Церкви здание органного зала , а уникальный инструмент , построенный специально под это здание , перенести в другое , совсем для него не подходящее .	10	Verb
А вот каким способом легитимируют свою власть ( власть над госсобственностью ) другие " путинцы " ?	6	Noun
В то же время для наименее обеспеченных слоев населения заморозка сыграла свою роль - в магазинах оставались отдельные продукты по социальным ценам .	8	Noun
Технические достижения конца прошлого века превратили бобслей из гонок энтузиастов в состязание инженеров , технологов , конструкторов .	5	Verb
Я был опустошен в прямом и переносном смысле .	2	Participle
- Поэтому даже пятикратный рост спроса на различные виды бизнес-образования до 2015 года вполне реален " .	11	Numeral
К тому же эти лозунги мало кто мог услышать по причине тусовочного характера левого движения , многие представители которого предпочитали заниматься сектантскими теоретическими спорами .	12	Noun
И еще была одна женщина , которая мучилась здесь в поисках необходимого полтора месяца .	7	Verb
Но если мы не сможем минимизировать потери и опять будем работать неэффективно , как мы привыкли , то кризис может стать глубоким , и от многого придется отказаться .	9	Verb
После этого в течение пяти лет были покорены еще шесть высочайших вершин Гималаев и Каракорума , в том числе высшая вершина Земли - Эверест , который более 30 лет отбивал все атаки британских экспедиций .	10	Adjective
В этом случае идущий в связке первым при подъеме забивает с помощью скального молотка крючья в расщелины , пристегивает через проушину крюка карабин или оттяжку , а в карабин вщелкивает веревку , которая страхует его в случае срыва .	5	Noun
Пока создано два федеральных университета , путем объединения в один университет нескольких территориальных вузов .	12	Adjective
Как ни совершенствовать , например , токарные или фрезерные станки , какие автоматические устройства в них ни применять , довести скорость вращения шпинделей более чем до семисот оборотов в минуту никак не удается .	7	Conjunction
Надели противогазы и ждали окончания артподготовки .	3	Verb
Они там все спали в одной большой комнате , стелили на пол матрасы … И придумали себе правила .	12	Noun
На этой неделе Ассоциация американских медиков провела дискуссию , связанную с заявлениями некоторых табачных компаний о том , что они разработали новый вид сигарет с предельно низким содержанием никотина .	15	Adposition
До деревни Кривичи ( она , как и многие другие , приговорена к исчезновению с лица земли ) доехать не удалось : провалилась дорога .	11	Participle
Хотя и политические комбинации до поры до времени приносили ему немалые дивиденды как бизнесмену .	11	Noun
Ушаков поправил ее рукой .	3	Noun
Таким образом , в процесс вовлекается вся вегетативная нервная система , и имеет место энергетическая активация тканей как верхних конечностей , так и всего тела .	21	Adverb
Давайте , мол , попробуем огосударствить промышленность .	4	Verb
Имеет две полосы : 47423 длиной 2681 м с асфальтовым покрытием и 17/35 длиной 1509 м с усиленным грунтовым покрытием .	12	Numeral
Чрезвычайно кипучий по натуре , Никита Сергеевич проявил замечательные организаторские черты , сплотив вокруг себя группу молодых единомышленников среди секретарей обкомов , поддержавших его накануне XX съезда .	17	Noun
Илья Швецов уложился в 12,60 секунды .	4	Numeral
Делается это просто : берете , например , лазерную указку - ну , или , если не хотите лазер мучить , берите маленькое зеркальце , - устанавливаете его на моторчик и раскручиваете его в горизонтальной плоскости .	9	Noun
Посадка в этих районах и исследование льдов помогут искать следы современной жизни или палеожизни на Марсе .	12	Conjunction
В кубике золота объемом 1 см_3 содержится ~ 6x10_22 атомов золота .	3	Noun
Калугин в публичных комментариях также склоняется к версии об уличных хулиганах , хотя " не готов отрицать иные возможности " .	5	Verb
Тем не менее в католическом мире весьма распространены были такие явления , как учеба в зарубежных университетах и паломничество по святым местам .	21	Noun
В ряде наших институтов поступления от грантов , контрактов , совместных исследований составляют весьма заметную долю бюджета .	8	Noun
Это дает нам примерную оценку того , сколько протекают ядерные реакции , если , скажем , у вас родилось какое-то ядро в столкновении и тут же распалось .	1	Verb
В последние годы постоянно растет число родителей , забирающих своих детей из школы и обучающих их самостоятельно .	1	Adjective
Среди главных проблем региона полпред Д. Козак назвал непродуманную систему управления правоохранительной деятельностью и социально - экономической политикой .	14	Adjective
Первые несколько миллионов долларов пошли на ремонт лабораторий , закупку оборудования , а также на жилье для " возвращенцев " из США и Швеции , специалистов с российской периферии и , конечно же , на исследования .	28	Noun
Кабинет Генриха Брюнинга , занявшего пост рейхсканцлера в марте 1930 года , опирается уже не столько на расстановку сил в рейхстаге , сколько на авторитет и широко толкуемые полномочия президента .	7	Adposition
При обычном взвешивании колбасы в магазине мы полагаемся на закон сохранения массы , пропорциональность веса количеству вещества и закон рычага .	5	Noun
Российская пресса утверждала , что американцы заинтересованы в доводке и использовании " ЭКИПов " как беспилотных летательных аппаратов - пожарных .	17	Noun
" Крэйн " выдает кредиты в долларах под 10 % годовых на срок до 16 лет .	8	Numeral
Однако ВШМ СПбГУ стала новатором и в привлечении средств частных лиц - к 15-летию школы группа выпускников по собственной инициативе пожертвовала альма-матер 15 млн руб .	4	Noun
Во-первых , это законодательство содержало чудовищную с точки зрения цивилизованного права норму - возможность государственного контроля за соответствием деятельности организации ее уставным целям .	16	Adposition
Дюндар заявил , что недавние аресты являются « продолжением махинаций против нас » .	3	Adposition
И я послушался голоса - полез напролом в еловую теснотищу и быстро накопал с десяток отличных белых грибов .	15	Adjective
Но как бы заманчиво ни выглядели электронные учебники , не стоит забывать , что в большинстве случаев они создаются не педагогами и психологами , а молодыми программистами .	20	Noun
Перед Комиссией не поставлено никаких определенных во времени задач , что могло бы предусматривать возможность завершения ею своей работы ; у этой кампании было начало , но власти пока не планируют ее конец .	31	Determiner
Санта - Инес ( ) -- муниципалитет в Испании , входит в провинцию Бургос , в составе автономного сообщества Кастилия и Леон .	0	Adverb
Убийства эти были непреднамеренными , однако неизбежными .	2	Verb
Такой богатый набор несколько удивляет - многовато что-то : для нормального запрета и одного ДДТ достаточно , без всякого там гептахлора и растекания по древу органолептики .	24	Noun
В случае отмены экспортных пошлин цена на зерно на внутреннем рынке должна будет подтянуться к мировой .	0	Adposition
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны обсудили вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	16	Noun
Эксперты не видят большой проблемы в том , что приток капитала в Россию за первое полугодие сократился на 30 процентов .	2	Verb
Там я фантазировал на тему " что будет и чего не будет делать Медведев " в рамках перехода к сценарию " Диктатура развития " .	22	Noun
И тогда к 2025 году население России может составить 145 млн. человек .	6	Proper Name
Ещё в Падуе сделал большое число наблюдений астероидов , комет и покрытий звёзд .	0	Adverb
Впервые это понятие возникло в российском праве в связи с подписанием 15 июня 2001 г. декларации Шанхайской организации сотрудничества , озаглавленной " О борьбе с терроризмом , сепаратизмом и экстремизмом " .	22	Adposition
В течение 3 лет 10 месяцев Виноградов являлся младшим офицером , воспитателем Одесского пехотного юнкерского училища , 6 мая 1901 года произведён в капитаны и затем около полутора лет был помощником инспектора классов Иркутского пехотного юнкерского училища .	13	Adjective
Выручка от продажи еврейской собственности втекала в сборный резервуар госбюджетов этих стран , а затем в очищенной от следов ее происхождения форме присваивалась немцами .	18	Noun
Полагаю , трех - четырех лет было бы достаточно , чтобы процесс набрал достаточную инерцию движения к устойчивому состоянию , связанному со сценарием " Smart Russia " , попросту говоря - к демократии .	25	Proper Name
По состоянию на 1 июля 2008 года по сравнению с 1 июля 2007 года он увеличился на 35 процентов .	5	Numeral
Миссия оказалась безрезультатной и информация была лишь от капитана одной лодки , отказавшейся плыть за другими судами , когда они достигли места впадения реки в море и водоворота .	7	Adposition
Также можно сослаться на прецедентную практику Европейского суда по правам человека , на его решения по спорам , где заявители были россиянами , например , на жалобу " Никитин против России " .	7	Noun
7 февраля чехословаки передали большевикам 409 миллионов рублей золотом в обмен на гарантии беспрепятственной эвакуации корпуса из России .	15	Noun
Играть роль адвоката Саакашвили в Грузии на самом деле совершенно нетрудно .	9	Adverb
Созданная в Советском Союзе передвижная автоматизированная лаборатория для массовых обследований населения оснащена такой же медицинской аппаратурой , как и орбитальная станция " Салют " .	12	Determiner
Современный волчок , или spin top , - довольно молодой и сложный в освоении скилтой , поэтому ему не так просто завоевать популярность .	10	Conjunction
- Это попытка создать нормативную базу молодежной политики , а с другой стороны - решить наболевшие вопросы .	10	Adposition
И у нас действительно нет другого выхода , мы не можем опираться только на нефть и газ , это исчерпаемые ресурсы , их добыча будет только падать .	2	Pronoun
Шток , на одном конце которого закреплен рабочий орган , а на другом - якорь электромагнита , совершает 6000 колебаний в минуту .	15	Noun
В настоящее время милицией организованы поиски на всей прилегающей территории .	4	Participle
История знает и примеры вполне профессионального устранения врагов людьми , чью связь со спецслужбами доказать невозможно .	0	Noun
Я начал говорить Королеву , что мы взяли семь тысяч проб , прошли 120 километров и т. д .	13	Numeral
После процесса в Брауншвейге эти идеи слегка закрепились и в судебном прецеденте , и в общественном сознании , а беглая аристократия стала возвращаться в Германию и учить немецкому детей : те еще скажут свое слово в 1968-м и позже .	35	Adposition
Только что хлеб этот был пустяк , ерунда , ну купил и купил - и вдруг сразу жалко стало .	1	Conjunction
Merrill Lynch пока прогнозирует курс $ 1,27 к евро в конце этого года , то есть примерно на текущих позициях .	3	Verb
Японцы делают самые сложные модели , которые полностью повторяют настоящие паровозы : ставятся пароперегреватели , внутри котла проходят жаровые трубы и прочие сложные элементы .	2	Adjective
Север католической Италии ( Пьемонт , Ломбардия ) - один из наиболее развитых регионов в Европе .	11	Adverb
Такого нет ни в одной стране мира .	2	Particle
" Экспортеры сырья дали понять , что нынешние цены их не устраивают , - считает эксперт компании " КапиталЪ " Константин Гуляев .	18	Noun
Острый вывих нижней челюсти возникает в результате попытки откусить большой кусок пищи , при смехе , крике и т. п. , хронический -- при сниженной высоте суставного бугорка и / или небольшой глубине суставной впадины .	10	Noun
Тогда шла Вторая мировая , и деньги требовались для наращивания производства стоящих на потоке обычных истребителей и бомбардировщиков ( примерно такие же аргументы и сейчас используются против развития нетрадиционных технических проектов ) .	12	Adposition
Поскольку для полетов в термальных потоках необходимо , чтобы нагревался воздух , такие полеты эффективны только в средних широтах с весны до конца лета .	14	Adjective
Предполагается , что до середины ноября проект конституционного акта будет передан в высшие органы Союзного государства и внесен на рассмотрение Парламентского собрания .	5	Noun
Активность приходится на ночь .	0	Noun
( В сообществе планеристов были опасения , что принятие стандарта будет препятствовать развитию новых моделей . )	9	Noun
По словам Эдиге Закарина , " не исключено , что мы имеем дело с тектоническими сдвигами , вызвавшими изменение течения и выход к поверхности подземных вод , влияющих на потепление почвы " .	14	Adjective
Между гимном и песенкой " Мой адрес не дом и не улица , мой адрес - Советский Союз " , казалось бы , огромная дистанция , но суть в том , что это - две стороны одной медали .	32	Pronoun
Другой разговор , если собирать и хранить образцы пуповинной крови для донорского использования будет государственный банк .	15	Noun
" Работа сложная , - честно предупреждает меня будущая начальница .	1	Noun
Значит , в сущности , тот или иной уклон может образоваться в любой школе , где кто-то выберет для себя предметы гуманитарного цикла , кто-то - естественные науки , а кто-то - математику и физику .	16	Pronoun
Поэтому в период размножения животные становятся особенно требовательны к факторам окружающей среды .	5	Verb
Все действительно нужное , прогрессивное показывает свои преимущества с первых же шагов : первый автомобиль ехал быстрее кареты , самолет летел быстрее автомобиля , ракета - быстрее самолета .	24	Noun
Али понимает , конечно , сколь ответственен сделанный им вывод : " Когда я говорю о " немцах " , это понятие тоже относится к числу коллективистских обобщений .	7	Participle
На новой родине имя Гесса постепенно русифицировалось - сначала он стал Германом Германовичем , наконец , Германом Ивановичем .	11	Proper Name
Возвращаться нам предстояло уже по другой дороге .	3	Adverb
Правда , гробы провожали не собаки , а родственники , но они молниеносно тут же исчезали - все были занятые , дорожили временем , а процедура почти полностью автоматизирована .	27	Adverb
Японские мастера , расписывая лаком изделия , уплывают в открытое море , вьетнамцы помещают предметы в специальные чаны между водой и закрытой крышкой , постепенно нанося слой за слоем .	7	Verb
На противоположной стене - портреты их великих потомков , воспитанных этой системой , - главного конструктора первых в мире космических ракет С. П. Королева , легендарных авиаконструкторов А. Н. Туполева , П. О. Сухого и многих других .	34	Conjunction
За нашей высотой разворачивалась батарея " Катюш " .	3	Verb
Самая близкая к нам - в Польше , а в самой России такой общины пока нет .	15	Verb
Также можно сослаться на прецедентную практику Европейского суда по правам человека , на его решения по спорам , где заявители были россиянами , например , на жалобу " Никитин против России " .	1	Adverb
Я стал видеть красоту этого мира .	1	Verb
И то , и другое рождает новый всплеск страха , не меньший , чем в 2004 - 2005 годах , когда страх рождали угрозы терактов и оранжевые революции .	7	Noun
Тем не менее , в стране пытаются создать условия для возврата специалистов .	4	Adposition
- В мясе птицы , импортируемом из США , неоднократно выявлялось превышение предельно допустимого уровня остаточного количества мышьяка , сальмонеллы , кишечной палочки , а также других опасных для здоровья человека микроорганизмов " .	16	Noun
Тем не менее успел бросить тень , прямо заслонил " старых фаворитов " своей фигурой .	11	Noun
А все выглядит так , словно один и тот же человек из одного пакетика сыплет в бутылки ДДТ .	9	Particle
С утра он уже дал несколько интервью , после нашей встречи у него съемки на телевидении , затем снова интервью и встречи - и так две недели подряд , до премьеры " Черной молнии " .	21	Noun
- Имя надо не только удачно придумать , но и содержать его " в чистоте и порядке " : грамотно отбирать партнеров , уметь работать с претензиями .	10	Verb
После закрепления из - за того , что как правило , не весь тонер переносится на бумагу , в машине находится модуль очистки , который снимает оставшийся на фотобарабане тонер .	5	Pronoun
Их прилюдно вскрывали , сопровождая этот акт лекциями о том , что это вовсе не святыни , а чистой воды обман - затуманивание мозгов малограмотным прихожанам реакционным духовенством , состоящим на службе у бывшей царской власти .	14	Particle
По результатам тестов оказалось , что материал из скелета этих 20-сантиметровых губок может пропускать цифровой сигнал не хуже , чем современные коммуникационные кабели , при этом природное оптоволокно значительно прочнее человеческого благодаря наличию органической оболочки .	24	Adposition
Поскольку большинство зданий были сделаны только со стороны фасада , их пришлось снимать и достраивать .	14	Verb
Из-за разбушевавшейся стихии полиция в этом курортном районе Испании вынуждена работать в круглосуточном режиме .	4	Adposition
В результате 18 тыс . пассажиров не смогли отправиться в полет .	3	Noun
Как сообщили в понедельник в Главном управлении государственной противопожарной службы , к пожару привел взрыв газобаллонного оборудования , установленного на автомашине " Газель .	14	Noun
Диск разошёлся тиражом 5 миллионов копий с США и 22 миллиона копий по всему миру .	4	Noun
На большей же части территории России и в большинстве других европейских стран бывшего социалистического лагеря ( за исключением Польши , где велика роль Церкви ) этого не происходит .	1	Adjective
За последние годы произошел ракетообразный взлет ее престижа и влияния , которые ныне далеко опережают реальный экономический вес страны , военно-политические возможности .	1	Adjective
Всем параметрам , позволяющим отнести семью к среднему классу ( а точнее - к " средним классам " : высшему , среднему и низшему ) , сейчас соответствует не более 10 % населения России .	26	Adverb
Трудно переоценить пользу , которую приносят Цилиндры Фараона тем , кто занимается саморазвитием , очищением организма от шлаков , лечебным голоданием , моржеванием , целительством , цигун , йогой , внутренними стилями восточных единоборств .	11	Verb
Таким образом , мы видим , что латинизированное имя среднеазиатского учёного было вынесено в заглавие книги , и сегодня ни у кого нет сомнений , что слово " алгоритм " попало в европейские языки именно благодаря этому сочинению .	18	Adverb
Однако последняя работа компании над играми в рабочем чате является куда более популярной идеей среди технологических компаний .	15	Adjective
Соответственно , при выборе квартиры и ее отделке учитываются вкусы заказчика .	0	Adverb
Сейчас от внедрения гибких производств прибыль , правда минимальную , умудряются получать лишь японцы - производители новейших и надежнейших средств автоматизации .	10	Verb
" Бенчмаркинг " ( benchmarking ) в переводе с английского языка подразумевает сравнение эффективности системы , числа , с каким-то установленным , принятым значением .	13	Noun
В 2003 году руководство Липецкой области попросило меня спасти от окончательного разорения , последнее из оставшихся в живых племенных хозяйств области , ОГУП им. М. Горького Лев-Толстовского района .	24	Proper Name
Они испытают двойную нагрузку - приход поменьше , расход побольше .	5	Noun
С помощью шлюзов в мирное время воду изо рва спускали , и в южной его части разводил свой огород Аптекарский приказ - мумие , морква да подорожник .	2	Noun
По мнению английского эксперта , сегодня бесперспективным является сервис , который обречен на случайный спрос со стороны клиентов .	12	Adposition
Потом я бы напомнил , что все началось с куклы Гитлера , которая действительно продавалась в киевском магазине .	2	Particle
Просто мы достаточно богатая и достаточно образованная страна , чтобы иметь комплексный рынок труда .	7	Noun
В это время любой житель " городов присутствия " фонда может купить или продать паи ПИФа " Альфа-Капитал " ( минимальная сумма инвестиций - 5000 рублей ) в каждом из 48 отделений Альфа-Банка в 32 городах России .	12	Conjunction
Ни одна из этих фабрик не сохранилась .	5	Particle
Судя по всему , депутаты вопреки своему восторженному антизападничеству решили соблюсти внешние приличия .	7	Adjective
Эта трансиндустрия объединяет дизайнеров из традиционных домов моды , многоцелевых дизайнерских студий и экспертов из тренд - бюро .	5	Adjective
Каждый из них открыто говорил , что думает .	3	Adverb
Специалист должен иметь опыт в крупных компаниях не меньше 2 - 3 лет , пройти курсы повышения квалификации , желательно знание иностранного языка .	2	Verb
В своем " Руководстве к преподаванию химии " , опубликованном в 1808 году , автор пропагандирует кислородную теорию Лавуазье .	15	Verb
Совершенно очевидно , что мы не только стремимся лучше понять , что происходит в ближайших к нам областях космического пространства , но и пытаемся осмыслить ход эволюции нашей собственной планеты в прошлом и будущем .	24	Verb
По мнению государственного обвинителя , Струганов может быть доставлен в Москву в течение недели .	10	Proper Name
Жители Москвы могли наблюдать Красную планету во всей красе 27 сентября в 22 часа 15 минут на юго-востоке между альфой в созвездии Водолея и альфой в созвездии Южной Рыбы .	0	Noun
Его соперник - предприниматель Сергей Пушкарев получил немногим более 10 процентов .	7	Noun
Наконец , совместно с англичанами Константин Коротков сейчас задумал создать компактный аппарат , который позволит человеку самому наблюдать свое энергетическое поле .	13	Pronoun
Хотя для первого космонавта наряду с " гагаринским " " Востоком " ОКБ - 256 Павла Цыбина проектировало крылатый космический корабль классической аэродинамической схемы - ПКА ( Планирующий Космический Аппарат ) .	23	Noun
Читай здесь как это сделать : http://xxxxxx ( ЭТО АНОНИМНО )	9	Adjective
А поскольку , как уже говорилось , промышленно развитые страны сжигают сотни миллионов тонн мазута , в атмосферу поступают десятки тысяч тонн ванадия .	3	Conjunction
Однако полностью добиться их устранения из информационного пространства было невозможно .	0	Adverb
В России ведется разработка плана усиления военно-морской мощи , рассчитанного на 30 лет .	10	Adposition
Позже учился в Кёртисовском институте музыки у Фрица Рейнера ( дирижирование ) , Рэндалла Томпсона ( оркестровка ) , Рихарда Штёра ( контрапункт ) и Изабеллы Венгеровой ( фортепиано ) ;	25	Proper Name
Конечно , выпускнику вуза не предложат таких зарплат .	4	Particle
В случае использования с бронемашин используется вариант " Коба-Т " , имеющий пульт управления с указателем на панели дистанции выстрела и дистанционным управлением прицеливания .	0	Adposition
Один из способов предотвращения суицида - работа так называемых слушателей ( они есть сейчас во всех сферах английской жизни - и в тюрьме , и на воле ) .	22	Noun
Много позднее аргентинец Т. Беллок предложил другую схему инерционного насоса .	9	Noun
Кучность бросков , способность отправить три дротика подряд в утроение 20 - вот что отличает профессионала от новичка и заставляет производителей придумывать разнообразные способы защитить дротики от повреждений при столкновениях .	1	Noun
А уже в 1974 году , во время гастролей Малого театра , где я был режиссером , первое , что я сделал в Белграде , - купил килограмм бананов , потому что до этого видел их только в кино .	26	Verb
По данным исследования Training Index , крупные компании в России сегодня тратят на обучение одного топ-менеджера 260 тыс. руб . в год , что вполне сопоставимо с Европой .	15	Noun
Есть недоказанное мнение , что его смерть стала результатом борьбы за власть , и Ким Чхэк умер не от сердечного приступа , как было объявлено официально , а в результате газового отравления .	23	Verb
Что можно сказать по данному поводу ?	1	Adverb
Школа просто вводит дополнительные курсы , тем самым увеличивая и без того значительную нагрузку старшеклассников .	0	Noun
- Российские реформы в 1991 году приходилось проводить в ситуации глубокого кризиса , когда страна обанкротилась , прекратила платить по долгам , когда валютные резервы были равны нулю , а снабжение продовольствием крупных городов нельзя было обеспечить .	6	Verb
Я задумывалась над тем , как это написано , и даже если что-то и придумывала , мне мешало мое техническое несовершенство .	10	Particle
Сколь бы ни был современен Facebook как технологическое и социальное явление , история , рассказываемая в фильме , столь же стара , как само сложение людьми историй .	5	Proper Name
Жадеит - минерал редкий и потому очень ценимый в Китае , Японии , Бирме , Индии как полудрагоценный и мистический камень .	11	Proper Name
Впрочем , все это было непросто : побег из лагеря требовал и мужества , и лукавства .	3	Pronoun
Поскольку технический уровень планеров значительно вырос в 1960-х годах , концепция полета на максимально возможное расстояние стала непопулярна , так как требовались значительные усилия для возвращения планера .	23	Noun
Отсутствие сколько-нибудь эффективного внутреннего сопротивления , равно как и последующего чувства вины , Али объясняет этой исторической констелляцией .	4	Noun
Его создателем стал Нильс Болин , а его скорому появлению на автомобилях мы обязаны тогдашнему президенту Volvo Гуннару Ингеллау , который мечтал сделать автомобили Volvo заметно безопаснее .	10	Adposition
Шуток их , на которые дружным смехом отзывался зал , Люда не понимала : что тут смешного ?	3	Adposition
Как уверяют в Минэкономразвития , середняков постепенно будет все больше .	8	Particle
Даже при меньшей , чем у рейсовых самолетов , скорости общие затраты времени , учитывая ненужность проезда в Шереметьево и из Пулкова , были бы одинаковыми .	11	Noun
На станках для электрохимической обработки деталей в рабочую зону между положительно заряженной обрабатываемой деталью и отрицательно заряженным инструментом под давлением подается электролит .	0	Adposition
8 апреля в органах военного управления , штабах , войсках и учреждениях Сибирского военного округа начинается итоговая проверка за зимний период обучения 2002 года .	10	Conjunction
Мне часто приходилось наблюдать , как среди бела дня из города по ныне Плехановской улице под конвоем шел человек .	13	Adjective
В сентябре 2007 года вместо переведенного в Зосимову пустынь иеромонаха Сергия ( Титова ) настоятелем обители назначен иеромонах Авраамий ( Лукиянчук ) .	1	Noun
Судьба Восточной Армении со второй половины XIX века находилась в русле единых судеб народов Российской империи .	12	Noun
Сейчас мы знаем , что эта теория в корне неверна и эмпирически , и концептуально .	4	Conjunction
- Для меня это вопрос профессиональный и не совсем корректный - мы в судебных заседаниях принимаем участие почти ежедневно .	9	Adjective
Сами они , понятно , бесплодны в научном отношении , но зато крайне изобретательны - так администраторы стали присваивать себе результаты чужих исследований , причем зачастую целых научных коллективов .	12	Adverb
Это закон рынка , который вряд ли в состоянии отменить добрая воля того или иного человека .	11	Noun
Прогнозировать изменение или ухудшение трактовок закона правовым подразделениям компаний почти невозможно .	7	Noun
Боезапас одного шестиствольного автомата -- 2000 выстрелов .	2	Adjective
Все это было от века : роняющее бомбы черное небо , карточки с крохотными талонами , маленький кусок сырого хлеба на целый день .	4	Noun
Это - как оружие или инструмент , который должны получать только те , кто сможет его поднять и использовать достойным образом хотя бы лет 8 - 10 .	17	Conjunction
- Какую позицию вы сейчас занимаете по поводу Единого государственного экзамена ( ЕГЭ ) ?	3	Pronoun
На этой встрече Гитлер проговорил два с половиной часа , излагая свое видение происходящего в Германии и в окружающем мире .	5	Numeral
Это имя стоит в одном ряду с Леонардо , Боттичелли , Эль Греко , Рембрандтом …	3	Adposition
Я сказал , что мы не обсуждаем вопросы приватизации , неприватизации , структурирования , неструктурирования нефтяного сектора .	5	Particle
Насколько я помню , это были медали и орден Красной Звезды .	1	Pronoun
Христианские церкви в северо-западной части Европы и Украины часто используют вербы вместо пальм , присутствующих во время церемоний в Вербное воскресенье .	15	Adposition
Власть , отказав митингующим в их требованиях и отослав обманутых избирателей выяснять их отношения с избиркомами в прославленные своей независимостью российские суды , заставила многих людей задаться вопросами , которыми они до этого не задавались .	5	Determiner
Затем речь пойдет уже о 4910 пробах в 38 управлениях .	0	Adverb
Как этого добивается Путин - шаманствует , к примеру , при Луне , или Кудрин чего-то по науке мудрует - не наша печаль - забота .	17	Noun
Горячую воду в экодоме получают при помощи термосифонов .	6	Noun
Когда я смотрела сериал Lost , он мне очень напоминал эти игры .	1	Pronoun
Пожарная команда , работающая на расчистке завалов здания Всемирного торгового центра , по дороге к месту несения службы обезвредила вооруженного грабителя .	3	Participle
После техбакалавриата можно сразу зарабатывать деньги на дефицитной специальности .	1	Noun
Совпадения , конечно , для беллетристов , но все три истории происходят практически одновременно : одна в жанре человеческой трагедии , другая как будто бы про дипломатический скандал , третья вроде бы про экономику .	17	Noun
Хотя двадцатый век ввел в наш обиход множество полимеров , металлы пока не сдают позиций .	3	Verb
Узнать среди прочих их можно вот как : у них красивые голоса , они хорошо танцуют и знают множество чужих секретов .	1	Adposition
Тем не менее , не удивлюсь , если Медведев для начала , фактически реализуя уже имеющееся поручение Путина , попытается смягчить положение некоммерческих организаций , ревизовав касающееся их новое прокрустово законодательство .	12	Adverb
Другой проблемой Т - 90 является размещение его боекомплекта , который находится в боевом отделении и никак не изолирован от экипажа , так что его детонация ( при отсутствии противопожарного оборудования ) гарантированно приводит к практически полному уничтожению танка	24	Determiner
Если теории такого рода и претендуют на то , чтобы говорить о новом посткапиталистическом обществе , то только в том смысле , что они , не трогая способ производства как таковой , описывают новые принципы функционирования элиты .	25	Particle
Решив посетить местный музей , он долго бродил по анфиладе залов , внимательно изучая полотна и скульптуры .	16	Noun
В техническом отношении Советский Союз был вполне высокоразвитой державой .	0	Adposition
Старательно записав ее имя и фамилию , он справился о роде занятий и о месте жительства .	14	Noun
Высокие тарифы ( и стоимость абонентского оборудования ) , а также конкуренция с наземными операторами сотовой связи не позволили Iridium привлечь достаточное количество абонентов и загрузить трафиком каналы связи .	6	Noun
Прежние участники ДТМ группы А , получившие теперь наименование Класс 2 , выделились в отдельную гоночную серию , просуществовавшую до 1999 г .	13	Adposition
" Но не известно , можно ли отождествлять полную неподвижность и воздушный перелет , когда пассажир находится в удобном кресле и периодически ходит по салону .	7	Verb
И даже , пронзенный собственной проницательностью , догадался как-то раз , кто же был его истинный , родной отец .	13	Verb
Каждое их слово , каждый чих , не говоря уже о прикосновении , стоили потоки долларов .	15	Noun
Спустя четверть века вновь бойкот , вновь Афганистан , только теперь там увязли не Советы , а Америка . )	13	Particle
Немецкие специалисты изучали у нас и так называемые эффекты усталости металла , чтобы увеличить продолжительность службы рельсов на железных дорогах .	14	Noun
Его взяли под стражу , но аргументов в диалоге со следователями у начинающего нефтяника уже хватало , и по делу в итоге он проходил только в качестве свидетеля .	13	Noun
В 2003 году он был на первом месте по очкам , лидировал в 33 из последних 36 гонок и стал обладателем кубка NASCAR Winston Cup 2003 года , последним из водителей , кто носил этот титул .	9	Noun
Его соперник - предприниматель Сергей Пушкарев получил немногим более 10 процентов .	3	Noun
В селе имеются развалины Николаевской церкви .	0	Adposition
Понятие " экстремизм " практически не упоминали и специалисты , занятые анализом общественных процессов .	6	Verb
Шимпанзе и другие человекообразные обезьяны , как это ни странно , тоже плохо подходят для таких исследований .	16	Noun
Клетки мозга накапливают опыт , который приобретается от постоянного диалога с внешним миром .	10	Adposition
Так как даже на сленге российских студентов " получить банан " означает завалить экзамен .	9	Noun
Запавшие виски , провалившиеся щеки , в блестящих глазах отражался пожар .	3	Participle
Бабушка немного успокоилась , узнав , что дедушка по крайней мере жив , и решила ждать развития событий тут же на ступеньках лестницы .	2	Verb
Научные исследования показали , что люди , держащие в руках Цилиндры Фараона , подвергаются их оздоровительному воздействию независимо от переживаемых ими ощущений .	18	Adposition
А если успеха больше не будет ?	2	Noun
Когда голубь , упитанный , серо-синий , с зеленым ореольцем на шее , идет по асфальту , важно переступая с одной розовой ноги на другую , поводя туда-сюда плоским хвостом , какое это , в сущности , величавое зрелище !	37	Adjective
Последнее особенно существенно , ибо внедрение ЭВМ в народное хозяйство - явление решающей важности , радикально меняющее облик системы производства и всей культуры .	6	Noun
Однако в культурной среде очень хорошо действует закон сообщающихся сосудов , и по этим сосудам быстро распространяются иные объяснения .	1	Adposition
Изначально в японской миссии `` Хаябуса &#39;&#39; планировался и наноровер -- миниатюрный самоходный робот , который должен был спустится с основного зонда на поверхность астероида и исследовать его в нескольких местах .	19	Adposition
Ведь немало людей считают , что , отмахиваясь от озабоченностей Москвы в вопросах об Украине и Грузии , ПРО и ДОВСЕ , Вашингтон подрывает стабильность на континенте .	8	Adposition
Однако на 40-й минуте игры на стадионе " Локомотив " в Тбилиси погас свет .	4	Noun
- Всего за неделю цены на молоко с 17 рублей за литр сначала поднялись до 20 , а потом и до 24 рублей , - вздыхает пенсионер .	19	Conjunction
Глядя на тонны ванильных дур , понимаешь , что эмо были еще ничего .	3	Adjective
При передаче второго радиомикрофона его задержали сотрудники ФСБ .	7	Proper Name
По окончании визита в Россию Вулфенсон посетит Казахстан , Киргизию , Таджикистан , Туркмению и Узбекистан .	2	Noun
Подобный шаг , по ее мнению , привел бы к началу нового витка гражданской войны в ходе борьбы за власть между соперничающими афганскими группировками .	21	Participle
95-й бензин , предназначенный для вашего автомобиля , уже содержит необходимые присадки , поэтому никакого дополнительного профилактического действия заправка 98-м не оказывает .	1	Noun
В начале 80-х в Сибири начали было осуществляться программы , призванные сделать ее экономически самодостаточной , - пошли кое-какие вливания в сельское хозяйство , стало больше предприятий , выпускающих конечную продукцию на местном сырье .	5	Verb
Нельзя не видеть , что во многих местах она дала очень хороший результат .	7	Noun
Ожидалось , что модные ГАПы и роботы помогут ликвидировать дефицит рабочей силы , привести к круглосуточной работе предприятий , значительно повысить качество продукции ( " ТН " , 1987 , № 12 ) .	0	Verb
Такое иногда происходит в ракетной технике , и не только у нас , а и у американцев , европейцев , японцев .	4	Adjective
Думаю : Господи , хоть бы бабушку не задавило , а она : " Я , милая моя , хорошо живу , избушка хоть и худенька , да своя .	7	Particle
Внутренне , вероятно , он был готов к прагматическим решениям в экономике в самом широком спектре - от чего-то похожего на будущий " китайский путь к социализму " до восточноевропейских рыночных экспериментов .	26	Noun
Больше всего и в первую очередь при этом пострадают интересы самого государства .	2	Conjunction
Как видно , никто не считает , сколько воды пропадает бесследно во время орошения .	8	Noun
И не только в образовании .	4	Noun
Тем не менее , многие психологи считают , что освобождение от тягостных воспоминаний путем возврата к ним , осмысления и записи - тоже своего рода творчество , по крайней мере - душевная работа и переживание , требующее усилий .	34	Noun
Его противник объявляется победителем , если при этом у него формально достаточно материала , чтобы поставить мат .	16	Noun
" Замораживание посредством бюджетного правила до 7 % ВВП нефтегазовых доходов в Резервном фонде означает соответствующее снижение нормы накопления и увеличение вывоза капитала за рубеж .	5	Adposition
Рассуждая о " проплаченности " митинга на Поклонной , " Газета.ru " пишет , что понять , сколько честно пришли сами , а сколько привезли организованно , было непросто .	20	Adjective
Административная реформа , как ожидается , станет одной из главных тем ежегодного послания президента Федеральному собранию .	4	Verb
Обидеть их было нельзя .	1	Pronoun
Всякий , кто бывал на стадионе , помнит , что люди допускают самые злобные выпады в адрес игроков на поле , чего они в страшном сне не позволили бы себе , увидев этого же спортсмена лицом к лицу .	15	Adposition
Командование Добровольческой армии , однако , отвергло предложение генерала Краснова , не считая для себя приемлемым идти на союз с Германией .	15	Adjective
Именно поэтому , несмотря ни на что , надо активно работать над реализацией ненасильственного и созидательного варианта .	3	Adverb
В начале XIII века Венгрия под воздействием определенных обстоятельств оказалась в ситуации , похожей на ту , что сложилась в Англии .	18	Verb
- Интерес там к дальним полетам огромен .	4	Adjective
Все это требовало создания новых материалов с особыми , в том числе и трудно достижимыми характеристиками .	0	Determiner
А это значит : все мы должны делать сами , каждый из нас должен прибавить в работе , достойными трудовыми подарками ознаменовать 70 - летие Великого Октября .	0	Conjunction
Первым китайским городом , в который в 1275 году добралось семейство Поло , был Шачжа ( современный Дуньхуан ) .	10	Noun
Потом мать ударила по столу кулаками и головой и давай перекатывать голову туда-сюда .	5	Noun
Ситуация , когда руководители государства регулярно обсуждают содержание учебника , скажем , по химии , представляется невозможной .	2	Conjunction
Эти вопросы отпадают , когда есть доступные всем и каждому протоколы , включающие в себя все : от количества посещений врача и прописанных лекарств до списка физиопроцедур и частоты смены белья в стационаре .	22	Verb
Де ла Руа отменил своим последним декретом от 21 декабря чрезвычайное положение , однако временные власти восстановили его в трех провинциях после сигналов о попытке грабежей супермаркетов , передает РИА " Новости .	23	Adposition
И каково было Монахову , прикинувшему общее опоздание и уже твердо рассчитывавшему вылететь никак не позже , чем … вдруг осознать , что это ведь его рейс выкликают первым , его !	10	Adverb
Предполагалось , что в Совет Лиги войдут на постоянной основе Великобритания , Италия , США , Франция и Япония .	18	Proper Name
Но одной зеленью да коркой хлеба сыт ведь не будешь ?	8	Particle
Я уже упоминал общество , чья поддержка либо отсутствие таковой также может быть внешним фактором .	12	Verb
О медленных , но безумно приятных бумажных письмах .	4	Adverb
Коллектив вокруг него создается не на здоровой основе единомыслия и взаимного уважения , а на песчаном фундаменте чинопочитания , страха и лизоблюдства .	21	Noun
Мне кажется , что даже угроза потери монопольного положения заставила бы Академинторг и его аналоги быть более внимательными к интересам заказчика и рачительнее относиться к деньгам .	24	Adposition
В лаборатории можно заставить выпасть в осадок уран , содержащийся в воде в форме комплексного соединения с карбонатными ионами , добавив к воде определенные химикаты .	4	Verb
Они нарушат взятые обязательства при первой возможности ?	0	Pronoun
На памятнике литовцам короткая надпись на двух языках : " Литва никогда не забудет ваших страданий " .	12	Particle
Через какое-то время на счете военнослужащего накапливается сумма , достаточная , чтобы пойти учиться .	0	Adposition
И здесь даже думать о том , чтобы каким-то образом остановить строительство Южного и Северного газопроводов , просто немыслимо .	5	Pronoun
В котел нужно залить воду , наполнить масленку маслом - " веретенкой " и включить специальный вентилятор , создающий принудительную тягу .	19	Adjective
Своего четвёртого ребёнка родители назвали Назарием ( это имя означает `` посвященный Богу &#39;&#39; ) .	11	Participle
- Сейчас однозначно можно сказать одно : в долгосрочной перспективе предложений станет меньше , а требования к заемщикам ужесточатся .	7	Adposition
Мировая общественность по достоинству оценивает значение перестройки как ключевого события XX века .	7	Conjunction
Кто-то должен умереть .	0	Pronoun
Сомнительно , чтобы представитель президента позволил себе столь резкие высказывания в адрес человека , которого Кремль через несколько месяцев будет продвигать в избранные руководители мятежной республики .	24	Adjective
Честное торжество халявных настроений поможет преодолеть эти настроения ?	2	Adjective
В последние годы на фоне развития тенденций по роботизации многие компании стремятся " успеть " с разработками и " застолбить " территорию .	15	Adposition
Жить в подобной фантасмагорической ситуации станет крайне сложно .	6	Adverb
Приоритет , как в том , так и в другом случае , - интеллект ( способность и умение профессионально , нестандартно и эффективно мыслить и действовать ) , т. е. интеллектуальный потенциал вооруженных сил государства .	24	Conjunction
Две толстые двери - за ними находился пункт ВЧ правительственной связи .	10	Noun
К вечеру , конечно , орудие вытащили на берег и переправили через реку , и оно продолжало вести огонь до конца войны .	19	Adposition
Нередко бывает , что некая компания декларирует ввоз из-за рубежа полуфабрикатов для производства мебели , а , когда таможенники вскрывают контейнер , там оказываются готовые изделия - их остается только собрать .	0	Adverb
Именно он чаще всего оказывается предметом споров между компаниями и налоговыми инспекциями , а сбором и администрированием его занята треть сотрудников фискальной службы .	4	Verb
Перед Комиссией не поставлено никаких определенных во времени задач , что могло бы предусматривать возможность завершения ею своей работы ; у этой кампании было начало , но власти пока не планируют ее конец .	30	Verb
- Превращение комсомола в " Непартийную организацию " произошло потому , что его организационная независимость , как ее понимал В. И. Ленин , не вписывалась в те концепции общественного развития , которые постепенно возобладали после смерти Владимира Ильича .	32	Adverb
Всем казалось , что дело сделано .	0	Pronoun
Раньше существовало абсолютное единство арбитражной практики федеральных судов в округах по этому вопросу , но было дано новое толкование , - вспоминает Владимир Кузнецов , руководитель управления правовой защиты компании ТНК-BP .	10	Adposition
В частности , ввести налоговые льготы для тех бизнесменов , которые отваживаются вкладывать средства в научные исследования , несмотря на очевидный риск .	13	Noun
- Госпожа Гринфилд , расскажите , пожалуйста , о вашей научной деятельности .	11	Noun
Примерно то же самое можно сказать и о развитии демонстрационного эффекта , связанного с личными впечатлениями , полученными от путешествий в развитые страны .	0	Adverb
Отсутствие сколько-нибудь эффективного внутреннего сопротивления , равно как и последующего чувства вины , Али объясняет этой исторической констелляцией .	2	Adjective
Мужей скучающим дамам ВВЖ не обещал .	3	Proper Name
Война давно кончилась , люди мирно живут и воспитывают детей , зачем ковырять старые раны ?	2	Verb
Вот даже уважаемый и близкий мне по мировоззрению Александр Янов пишет , что сокрушенные в реальности основы " сакрального самодержавия " и империи " по-прежнему живы в массовом сознании … " .	5	Pronoun
А с какими знаниями ты вышел в мир , никого не волнует .	9	Pronoun
Сыну донского войскового старшины Ивана Платова Матвею едва исполнилось 13 , когда отец , пойдя навстречу его настойчивому желанию служить , отдал его в Войсковую канцелярию .	23	Adposition
Свидания заключенных с родственниками проходят в большом зале со столиками , похожем на кафе .	5	Adposition
Те , кто не делал этого или в силу свободолюбия , или по оплошности , получали по голове очень сильно .	5	Pronoun
Территория была снова захвачена англичанами в ходе войны Королевы Анны ( 1702 -- 1713 ) , и это завоевание было закреплено Утрехтским мирным договором .	22	Adjective
В основной состав `` ирисок &#39;&#39; Макфадден пробивался достаточно редко , почему в январе 2008 года и сменил клуб , перейдя в `` Бирмингем Сити &#39;&#39; .	23	Proper Name
Важное место на переговорах Иванова и Харрази , по словам информированных дипломатических источников , также займут вопросы борьбы с терроризмом и актуальные проблемы международной безопасности , разоружения , нераспространения , экспортного контроля .	10	Participle
В городе имеется несколько университетов , музеев , картинных галерей .	8	Adjective
Все началось 25 марта , когда главный санитарный врач России Геннадий Онищенко предписал запретить ввоз в Россию вин из Грузии и Молдавии .	7	Adjective
В этом случае учебник остается лишь одним из пособий наряду с Интернетом , телевидением , газетами , фотографиями - всем тем , что учитель использует в процессе преподавания .	22	Pronoun
Хорошо , конечно , ехать с ветерком , но есть опасность , что впереди на рельсах окажется не такой ас .	5	Adposition
Второй подход предполагает , что учитель является не передаточным звеном , а важнейшим участником процесса образования , что именно он является для детей источником оценок и олицетворяет ту науку , которую преподает .	25	Conjunction
А конкурентоспособной по сравнению с другими источниками энергии топливная батарея становится при цене в сотню - другую долларов за киловатт .	16	Adjective
Это была когда-то самая красивая женщина нашего - и не только нашего - дома Людмила Горцева .	3	Adjective
Видимо , так устроен наш мозг , он как бы " усиливает " картинку , приводя ее к привычной яркости .	5	Noun
Отсюда велика опасность абсолютизации отдельных текстов , даже таких значимых , как Великая хартия вольностей .	13	Noun
Если в воздухе содержится достаточно влаги , вода конденсируется из восходящего потока воздуха и образует кучевые облака .	12	Noun
В 1938 -- 1940 годах проходил службу в Рабоче - крестьянской Красной Армии .	11	Adjective
В результате был создан прототип , способный взаимодействовать с окружающим миром , включая людей и объекты , так , как это делает человек .	6	Adjective
А есть программы , которые не предусматривают того , чтобы выпускник обязательно вернулся под крыло своей компании .	10	Noun
А потому что хороший хлеб будет купить тогда просто невозможно !	9	Adjective
Пауэлл планирует провести встречу в иорданском городе Акаба , где на прошлой неделе провели переговоры премьер-министры Израиля и Палестины .	9	Adverb
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	31	Noun
Кроме этого , университет ведет активную деятельность по лицензированию разработок и программных продуктов для широкого круга компаний , занимающихся робототехникой .	5	Adjective
Художники проникают прямо в сердца людей ; это единственный случай , когда мы встречаемся в одном месте и забываем о наших разногласиях .	0	Noun
Сейчас в московской службе занятости вакансий в несколько раз больше , чем состоящих на учете безработных .	2	Adjective
Г . Дубна .	2	Proper Name
Почему же , заявляла : по данным опросов , люди довольны не только экономической политикой , но и ( 64 % ) уровнем демократии в стране .	10	Adjective
Также сообщается , что американское правительство , основываясь на некоторых данных , подозревает , что Арафат знал о существовании судна с оружием .	12	Verb
В сочетании с тем , что налоговые и таможенные послабления не столь уж велики , это ведет к тому , что инвесторы туда не стремятся .	0	Adposition
То , что научно определялось как " социальные корни " порочного явления , оставалось незатронутым , порождая новых пьяниц вместо упившихся до смерти , изолированных или перевоспитанных .	3	Adverb
И он не мог внятно восстановить , что , - оказывалось : ничего .	10	Verb
Английский эксперт Филл Вейнрайт выделяет несколько примеров , когда свободный доступ к услуге является оправданным .	9	Adjective
В распоряжении противников розничных сетей есть и особое средство : они опираются на исторически укоренившуюся неприязнь российского населения к торговле , или к " торгашам " , которую трудно преодолеть с помощью рациональных аргументов об эффективности новых организационных форм .	10	Pronoun
А в новых вещах процесс внедрения - это отнюдь не передача устройств , технологических карт , это прежде всего обучение новой идеологии .	8	Adverb
Бекмамбетов смог убедить голливудских бюрократов в перспективности Wanted , и те подтянули в фильм тяжелую артиллерию - мегазвезд Анджелину Джоли и Моргана Фримена .	12	Adposition
Ведь как только депутат действительно будет поставлен под контроль народа , когда избиратели будут знать - за что лично он голосует , ему понадобится опора в той самой большей половине проголосовавших за него избирателей .	3	Noun
Авиабаза была создана с помощью Соединенных Штатов Америки после эвакуации авиабаз с Синая , в соответствии с Кэмп - Дэвидскими соглашениями .	8	Adposition
По приказу Платова из имеющихся повозок был быстро сооружен оборонительный круг , и казаки , сумевшие отразить восемь вражеских атак , мужественно держали оборону до подхода подкрепления .	24	Adposition
Высшие животные , попав в незнакомую обстановку , начинают активно перемещаться , осматривать , ощупывать и обнюхивать окружающие предметы .	0	Adjective
У вас есть право выступать против третьего пришествия Путина в Кремль , а у нас есть право этого пришествия добиваться .	6	Adjective
" В течение долгих лет в Европе мы просим о финансировании только очень убедительных проектов , так как , прежде всего , необходимо убедить университет в том , что данный проект осуществим .	7	Pronoun
После войны окончил Военную артиллерийскую академию им. Ф. Э. Дзержинского и проходил службу в Туркестанском военном округе в должностях офицера штаба округа , начальника штаба артиллерии армейского корпуса , командира полка и начальника артиллерии дивизии .	9	Proper Name
А ответ - вот он : все прежние попытки реформ не принесли должного результата , потому что не опирались на широкое развертывание процессов демократизации .	18	Verb
" Таким образом , - подводит итог Татьяна Балуева , - только теперь , благодаря постоянному совершенствованию метода антропологической реконструкции , основанного на большом фактическом материале , мы можем говорить о портретном сходстве наших работ " .	31	Adjective
А теперь о том , почему я считаю бойкот циничной мерой .	7	Verb
И , наконец , автор простодушно укоряет академика Э. П. Круглякова , который , во-первых , признался , что не читал заметки автора , а во-вторых , никак не отозвался на посланную автором книгу .	24	Conjunction
Таким образом , поступление в биосферу углерода вследствие сжигания ископаемого топлива накладывается на этот источник , который сохранится даже на фоне полного прекращения использования угля и нефти .	14	Noun
Эти агенты , выходя на улицу , сначала смотрят , не стреляют ли там , не грабят ли , а только после этого оценивают качество экономического законодательства в более узком смысле .	19	Conjunction
И вот в такой обстановке в феврале двадцать первого года у нас родилась дочь , которую мы назвали Маргаритой .	15	Pronoun
По данным Центра независимых социальных исследований и образования , семьи работников закрытого комбината в 2009 году зарабатывали только на клубнике 100 - 140 тысяч в сезон и могли себе позволить сделать ремонт и послать детей учиться .	35	Verb
Открытие было сделано при помощи прибора VIRTIS ( Visible and Infrared Thermal Imaging Spectrometer - Спектрометр для наблюдения теплового излучения в инфракрасном и видимом диапазонах ) , установленного на борту аппарата Venus Express Европейского космического агентства .	15	Proper Name
Классической дисциплиной планерного спорта являются полеты по определенному маршруту на скорость .	0	Adjective
Поэтому общий список основных видов литературы может носить только приблизительно - ориентировочный характер , а конкретная структура литературного пространства может быть установлена только применительно к данной культуре и данному периоду времени .	27	Conjunction
Подводники будут преданы земле на мемориале павших в годы Великой Отечественной войны , рядом с камнем , установленным в память о погибшем экипаже .	22	Noun
А здесь все было чинно , дисциплинированно , соответственно статусу , - рассказывает Тамара .	9	Noun
Тут все под рукою : и огород , и картошка , и куры .	8	Conjunction
Но , по словам директора Ресурсного правозащитного центра Марии Каневской , несмотря на такую заботу , сокращение НКО налицо .	0	Conjunction
Как рассказал еще один российский участник построения рекордной формации Анатолий Жиров , старший тренер российской сборной по групповой акробатике и вице-президент Федерации парашютного спорта России , раньше FAI требовало , чтобы минимальное время удержания формации составляло 3 секунды .	6	Noun
В 1936 г. " альпиниады " , лагеря , самодеятельные группы собрали более 20000 человек , а в 1937 г. уже 30000 человек .	16	Conjunction
Наоборот : на 9 мая Д. А. даже не помянул союзников , да и г-н Лужков - как бы буен ни был - не стал бы в Украину плевать против ветра .	29	Adposition
Его коллеги уже привыкли к тому , что , придя в лабораторию с готовым предложением , он сообщает , что идея возникла во сне .	10	Adposition
Чтобы выполнить поставленную задачу , приходилось рисковать и брать ответственность на себя .	8	Verb
Что делать , у обычных людей обычные человеческие понятия , лишенные политического цинизма и всепобеждающего расчета .	3	Adposition
Послушайте аппаратчика !	0	Verb
Достаток , богатство , запредельное богатство практически не изменили его характер .	7	Particle
После окончания Второй мировой войны стали проводиться матчи по радио , самый знаменитый из которых был матч сборных команд СССР - США , 1945 , закончившийся убедительной победой советских шахматистов ( 15,5 : 4,5 ) .	33	Numeral
Эти 34 тысячи превысили весь действующий парк роботов в США ( около 7 тысяч штук ) и Японии ( порядка 14 тысяч в 1982 году ) более чем в 1,5 раза .	2	Noun
5 июля германские войска атаковали советские войска в НОВУРе , но успеха не имели .	13	Verb
Однако можно с уверенностью утверждать , что важную роль в этом процессе играет ген FOXP2 , который , как показали недавние исследования , одинаково важен и для неречевой вокализации мышей , и для речи человека .	31	Conjunction
В ходе проекта эксперты оценивали шансы новых крупных терактов как весьма высокие .	1	Noun
Там , где плиты сталкиваются , более тонкая , глубоко погруженная океанская литосфера ломается и " ныряет " под континентальную , унося в глубины на своей " спине " океанские острова .	21	Converb
Первым выступил президент Владимир Путин , который подтвердил , что стратегия государства и ее приоритеты определены в серии инаугурационных указов , которые были подписаны в мае 2012 года .	13	Determiner
Он является очень удобной площадкой для " русского MIT " .	3	Adjective
Весь сентябрь идет математический интенсив .	1	Noun
Или про что-нибудь новое в теплоснабжении .	0	Conjunction
Но запретители , очевидно , полагают , что всякая инициатива , исходящая не сверху , противозаконна .	12	Particle
И один из признаков этого - реакция на Германию населения страны , которая в наибольшей степени пострадала от гитлеровского рейха .	13	Adposition
А вы знали , что прямо сейчас за вами следят ?	7	Adposition
О сетях мы говорим в отношении настолько разнообразных , динамичных и быстро меняющихся структур , что в них нельзя зафиксировать стабильные конфигурации или формы взаимодействия , то есть для них нельзя подобрать четкую дополнительную характеристику .	9	Adjective
Но всего важней другие две его особенности : его существование невозможно документально доказать ; но и обмануть его в отличие от Главлита тоже невозможно .	5	Determiner
То же можно сказать об " изменении процентной доли принадлежащей мужчинам и женщинам собственности " , " развитии женского малого предпринимательства " и создании условий для трудовой деятельности " лицам с семейными обязанностями " .	3	Verb
С другой стороны , о чем же ей еще рассказывать , как не о себе ?	2	Noun
Как она воспринимала происходящее , как оценивался постепенный , но неуклонный сдвиг в сторону тотальной диктатуры знатоками права , культурной элитой Германии ?	7	Adjective
К сожалению , это не фантазии , а вполне реальный факт .	7	Conjunction
Но самое для нее непонятное было то , что она все слышит , слышит весь мир с его запахами и красками , и ни краскам , ни запахам не нужно напрягать голоса , чтобы она услышала их .	20	Noun
В числе тех немногих гостей дома , с кем Джеф вступал в непосредственное общение , был капитан Джеймс Деннис , член совета Национальной лаборатории психических исследований .	12	Adjective
Не ко всем пришло это обжорство .	5	Noun
Это становится исключительно актуальным в связи с возрастающей антропогенной нагрузкой на окружающую нас среду .	13	Noun
Возник КОР ( Комитет защиты рабочих ) .	1	Proper Name
Дети депутатов Госдумы от фракции ЛДПР даже на уроках математики ничего не решают , но кричат громче всех .	7	Adposition
Первое подозрение закралось в его душу , когда однажды он понял , что точность и уверенность линии карандашных рисунков известного французского портретиста начала XIX века Жана Огюста Доминика Энгра напоминает ему технику американского художника - авангардиста Энди Уорхола .	3	Adposition
В 1996 году в Испании была открыта новая клиника , созданная по его проекту .	3	Adposition
Волна проходила по цепочкам , как по строчкам машинописного текста , и как бы считывала с них всю наследственную информацию .	15	Adposition
- Я им предлагаю концепцию сверхпроходимой машины , а они меня спрашивают - заведется ли этот мотор при температуре 40 градусов ниже нуля .	9	Pronoun
Была создана комиссия Политбюро , в которую вошла почти вся тогдашняя большевицкая верхушка : Сталин , Зиновьев , Троцкий , Каменев , Радек .	14	Proper Name
Вера заставляет их следовать старым законам .	3	Verb
Директор Программы Фулбрайта в России Э. Колиха рассказал о тесном сотрудничестве этой структуры с РГГУ , отметив , что свыше 20 сотрудников РГГУ стали фулбрайтовскими лекторами и исследователями .	18	Conjunction
Обнаружен автомат , спрятанный дезертиром , покинувшим воинскую часть в городе Зеленокумске Ставропольского края , Алексеем Хозеевым , задержанным накануне вечером .	4	Noun
Иногда это удавалось , он улыбался , был счастлив , называл меня , как в детстве , " молоток " или " пончик " .	15	Noun
Хлеб делили на троих , всем поровну , а сахару мать с тетей Шурой только клюнут самую крошечку , почти все доставалось Гарусову .	21	Verb
Есть сведения , что Сталин , назвав писателей " инженерами человеческих душ " , прибавил : " Как удачно выразился товарищ Олеша " .	7	Noun
Первое подозрение закралось в его душу , когда однажды он понял , что точность и уверенность линии карандашных рисунков известного французского портретиста начала XIX века Жана Огюста Доминика Энгра напоминает ему технику американского художника - авангардиста Энди Уорхола .	18	Noun
Это и статья 272 - неправомерный доступ к компьютерной информации , и статья 273 - создание , использование и распространение вредоносных программ , и статья 274 - нарушение правил эксплуатации Сети .	12	Noun
Но это - не новаторская и перспективная идея , а именно компромисс между капитализмом и старым , классическим , во многом потерпевшим поражение социализмом .	13	Noun
Подобный шаг , по ее мнению , привел бы к началу нового витка гражданской войны в ходе борьбы за власть между соперничающими афганскими группировками .	23	Noun
Технопарки строятся при поддержке государства , но здания в них частные и функционируют как успешные частные предприятия на рыночных условиях .	2	Adposition
Я не уверен , что то , что он сказал , на 100 процентов правильно .	4	Conjunction
С ликвидацией НЭПа дед пошел преподавать экономику и бухгалтерский учет в Институт путей сообщения и затем в Институт водного транспорта в Ленинграде .	14	Conjunction
И тому есть немало оснований .	1	Determiner
И митохондрия принимает решение о самоубийстве , причем из альтруистических соображений - чтобы спасти геном клетки от атаки активными формами кислорода .	4	Adposition
Дальше - то , за пределами этой освещенной сцены , - тьма российская , " плохие дороги " , плотный административный туман - на - болоте , в котором глохнет кремлевское эхо .	6	Determiner
С заготовки , уже напоминающей по форме будущее колесо , на токарном станке снимают лишний припуск металла , в ободе просверливают ниппельное отверстие , а в ступичной части просверливают крепежные отверстия под болты .	0	Adposition
В природе известны случаи , когда живые существа ( некоторые морские беспозвоночные , бабочки ) " видят " всей поверхностью тела .	13	Noun
К тому же для ученых было загадкой , почему найденный завод по современным картам расположен в месте слияния рек Шигир и Уфа , а название Азяш-Уфимский говорит о его близости к реке Азяш .	18	Noun
Лю Бан потерпел поражение в Чэнгао , и не имел другого выхода , как направиться к северу через Хуанхэ для того , чтобы соединиться с войсками Хань Синя .	7	Conjunction
Конечно , все знают , что Байкал - озеро , но никто его иначе как море не называет , или уважительно , по имени .	5	Conjunction
Золото было размещено на хранение в местном филиале Госбанка .	6	Adjective
Чаще всего команды проводят от 1 до 3 пит-стопов для каждой машины , в зависимости от трассы и выбранной стратегии .	9	Adposition
У многих из них остались дубликаты погибших вместе с аппаратом приборов .	9	Noun
Голосов , призывающих одуматься и остановиться , прекратив соучаствовать в этом процессе околонаучного проституирования , к сожалению , не слышно совсем .	10	Determiner
Слава богу , это все прошло , и теперь другое - покойное , доверчивое и нежное чувство , вот что теперь !	1	Noun
Казалось бы , после такого обсуждения на президиуме РАН свое слово должно было сказать правительство .	10	Noun
Их так и зовут до сих пор " щитами Потапова " .	3	Verb
Естественно , у такого монстра можно ожидать появления многих очень своеобразных проблем .	3	Determiner
- Это очень серьезные изменения .	4	Noun
В одежде , которую совершенно справедливо можно считать витриной менталитета , французы , в том числе и совсем юные , в полной мере сохранили свою самобытность .	3	Pronoun
Обнаружен автомат , спрятанный дезертиром , покинувшим воинскую часть в городе Зеленокумске Ставропольского края , Алексеем Хозеевым , задержанным накануне вечером .	10	Noun
Вероятно , министерство надеялось продвинуться в исполнении президентских указов о повышении зарплаты в культурной сфере .	6	Noun
Я посмотрел на витрину рядом и увидел , что " проел " чайный сервиз на три персоны или половину пары роскошных ( как мне тогда казалось ) мужских туфель .	1	Verb
Таким образом , мы видим , что латинизированное имя среднеазиатского учёного было вынесено в заглавие книги , и сегодня ни у кого нет сомнений , что слово " алгоритм " попало в европейские языки именно благодаря этому сочинению .	23	Noun
В 2002 году в Армении действовало порядка 223 предприятий в сфере ИТ с числом занятых работников около пяти тысяч человек .	9	Adposition
Для борьбы с такой тенденцией премьер Дмитрий Медведев объявил в четверг " пятилетку эффективного развития " .	4	Noun
Конструктивно комплекс " КОБА " выполнен в виде трансформируемого компактного контейнера , который переносится на спине одним бойцом в сложенном виде и снаряжен двумя зарядами .	23	Numeral
В-третьих , видна явная недоработка следствия , так как не был выявлен полный список жертв , что обязательно следовало сделать и для завершенности расследования , и для возможности их реабилитации .	26	Adposition
Промышленники уже подсчитали : с учетом только заявленных инвестиционных проектов в ближайшие годы потребуется 8 миллионов специалистов .	9	Noun
Может быть , даже все !	0	Verb
В Италии - это возрожденные цеховые организации плюс региональные ассоциации .	6	Noun
За НАТО Саакашвили теперь готовы простить все даже его недруги .	5	Verb
Оно оставалось лишь средством для того , чтобы бюргер мог стать знатным , приблизиться к рычагам власти , к влиянию на военно - политические процессы .	15	Noun
Что ни опыт , то выстрел .	4	Conjunction
Затем он получил степень магистра делового администрирования в бизнес - школе Келлогг Северо - Западного университета , и , прежде чем заняться политикой , работал банкиром в Майноте .	24	Verb
Например , немецкие биометеорологи не первый год занимаются составлением медицинских прогнозов как для публикации в прессе , так и для нужд медицинских учреждений .	2	Adjective
Сегодня многие вузы заявляют , что у них был конкурс 15 - 20 человек на место .	14	Adposition
Иногда `` спандарамет &#39;&#39; понималось как само подземелье .	5	Adposition
В настоящее время лаборатория ведет теоретические изыскания в направлении разработки программного обеспечения для мобильных автономных роботов , управления системами автономных программных агентов и создания футбольных команд роботов .	2	Noun
Не исключено , что в нем налажен был кондиционированный воздух , - но ему , видимо , только так казалось , и Крэк не считал это фактом .	18	Adverb
Прежде всего в подходах к финансированию .	4	Adposition
Поэтому с точки зрения финансирования решен самый главный вопрос - школа возвращена на государственный уровень .	0	Adverb
Талибы по-прежнему получают оружие , продовольствие и медикаменты из Пакистана и Туркменистана , пишет сегодня Washington Post .	6	Conjunction
С 2010 года дозаправка болидов в течение всей гонки запрещена , таким образом в болидах был увеличен топливный бак , что существенно сказалось на весе болида и его управляемости .	14	Noun
Женщины призывали к " легальным абортам , чтобы избежать смерти , и контрацептивам , чтобы избежать абортов " , идя от католического собора к правительственной резиденции .	19	Converb
Исследование показало , что только за счет появления на рынке более совершенных системных блоков можно уменьшить общий ИПЦ на 0,26 процентного пункта .	21	Noun
Но если на юге дома сделаны чуть ли не из картона , то здесь - внушительные бревенчатые срубы с резными наличниками , печкой и отдельным входом - все добротно и серьезно .	4	Noun
В этот момент он не думает ни о немцах , ни о предстоящем бое .	1	Determiner
Пока никто не взял на себя ответственности за теракт .	2	Particle
А продавщицы на рынке в Вильнюсе , ещё минуту назад разговаривавшие с пожилыми покупательницами на великом и могучем , обращались ко мне по-литовски или , завидев мой рюкзак , переходили на жестово-мимический .	8	Noun
Merrill Lynch пока прогнозирует курс $ 1,27 к евро в конце этого года , то есть примерно на текущих позициях .	19	Noun
Боялся испугать детей своим видом , говором , дергающейся щекой .	0	Verb
Песня была детская , шуточная и ни к чему как бы не имела отношения .	7	Adposition
Позже вышел имеющий силу Закона Указ Президента Республики Казахстан от 15 сентября 1995 г .	11	Noun
Он не хотел оставаться , плакал , цеплялся за ее ватник , но она его уговорила , обманула .	12	Conjunction
Есть ли сегодня у Путина ресурсы и моральная готовность осуществить государственный переворот ?	8	Noun
Но их работы регулярно воспринимались коллегами как недоразумение : всем было прекрасно известно , что бактерии не выносят кислот .	0	Conjunction
В третьей сессии принимают участие 10 пилотов , показавших лучшее время прохождения круга во второй сессии .	13	Adposition
Находясь чуть в стороне , делая свою , необходимую для всех ежедневную работу , они восстанавливают храмы и перегоняют стада , празднуют за длинными столами и разбойничают , идут в торжественной процессии и слушают случайно забредших проповедников .	1	Adverb
Ну , Парфенов же - не дурак , за что вы , дорогие зрители , его и цените .	2	Proper Name
Даже и оставляя за скобками тот факт , что любовь сырьевых колоссов к Северной Пальмире зависит от того , куда дует кремлевский ветер , их спонсорские возможности резко сократятся , если нефтяные цены обвалятся .	28	Verb
В том виде , который игра имеет в настоящее время , она сформировалась к XV веку , окончательно правила были стандартизованы в XIX веке , когда стали систематически проводиться международные турниры .	6	Verb
Помогут и выборы хозяйственных руководителей , которые стали проводиться в республике , но пока редко , другие формы демократического , гласного подбора людей на выдвижение .	0	Verb
В воскресенье американские военные самолеты обстреляли предполагаемые укрытия боевиков террористической организации " Аль-Каеда " и движения " Талибан " на востоке Афганистана .	4	Noun
Важнейшим узлом наноробота был , конечно , бортовой компьютер , который управлял работой всех механизмов , определял , какой атом или какую молекулу следовало захватить манипулятором и в какое место будущего устройства их поставить .	22	Noun
Но это шанс единый и равный для всех , для каждого народа и каждого человека .	4	Conjunction
Во вторник в полдень с балкона дворца Святого Петра понтифик обратится к народу с Рождественским благословением " Урби эт Орби " ( " Городу и Миру " ) .	13	Adposition
Ходили за снегом , снега было много , но его надо было растопить , а как ?	1	Adposition
Уже тогда зданию требовался капитальный ремонт , но к 1581 году , его сын Франческо опубликовал описание Венеции , и казалось , что всё было в порядке .	1	Adverb
Вопрос : что врезается в Землю с энергией мячика для гольфа , будучи при этом даже не атомом , а отдельной элементарной частицей ?	6	Adposition
Встреча в Ленинском райкоме партии оказалась полезной обеим сторонам .	3	Noun
Под открытым небом там были свалены не менее чем десятки тонн пшеницы и ржи , недоступные для голодающих людей , но зато пропадающие из-за чьего-то головотяпства и разгильдяйства .	26	Conjunction
Обзор ООН по национальным планам сокращения выбросов CO2 показывает , что они крайне недостаточны для того , чтобы удержать глобальное потепление в пределах менее 2 градусов .	12	Adverb
После войны окончил Военную артиллерийскую академию им. Ф. Э. Дзержинского и проходил службу в Туркестанском военном округе в должностях офицера штаба округа , начальника штаба артиллерии армейского корпуса , командира полка и начальника артиллерии дивизии .	1	Noun
Выявился при освещении этих боев и поразительный " профессионализм " нашего пограничного командования .	8	Noun
Если уровень кортизола ниже 220 мкг / л , имеет значение скорость изменения содержания кортизола после введения АКТГ .	15	Adposition
Он вызвал отца и невесту телеграммой в Сибирь и сразу после венчания отбыл в Порт-Артур .	13	Adposition
Полиция их подвергла обыску , биатлонисты позорно бежали из Олимпийской деревни , хотя в конце концов у них в анализах допинга обнаружено не было .	14	Noun
Словопрения бездельников о сверхвысоких доходах в сфере индивидуальной трудовой деятельности ?	1	Noun
По словам Шинвари , на мулле Омаре и бин Ладене лежит ответственность за разрушение Афганистана , по их вине в стране царят анархия и хаос .	14	Proper Name
Пришел момент , и появилось решение - нагревать заготовку прежде всего там , где больше всего нужна ее пластичность .	5	Noun
Стебелёк между грудкой и брюшком состоит из двух члеников : петиолюса и постпетиолюса ( последний четко отделен от брюшка ) , жало развито , куколки голые ( без кокона ) .	8	Noun
Этот подход сродни методу больших музыкантов , которые , безусловно , знают все ноты исполняемой вещи , но то , что они делают на сцене после бесчисленных репетиций , - это просто акт высокого творения .	31	Particle
Как мы видим , отличие даже от трактовки первым изданием БСЭ разительное !	4	Noun
Лондон стал первым городом , который принял игры уже третий раз ( до этого они проходили там в 1908 и 1948 годах ) .	17	Adposition
Сопоставив полученные данные , они получили дерево звуков американского английского , каждому из которых соответствовала электрическая активность и определенное положение языка , губ и других частей речевого аппарата .	26	Adjective
Однако такого умозаключения никто сегодня не сделает , поскольку слишком уж хорошо известны злоключения этой страны , пережившей в одном лишь XX веке и коммунистическую экономику , и жестокие репрессии .	8	Conjunction
С 1901 года и до своей смерти в 1907 году он был секретарём Британского союза орнитологов .	15	Noun
" Вы на самом деле верите , что вывод миротворцев возможен ? " - спросил я у Кобы Давиташвили , и он загадочно улыбнулся , предоставляя мне догадаться о его мотивах самостоятельно .	21	Pronoun
Не пересекая традиционные отраслевые границы , она объединяет предприятия , которые производят функционально очень разные вещи , но создают товары , входящие в одну категорию .	21	Participle
Также в армии было не менее 350 танков , 108 гаубиц , 188 гранатомётчиков , 288 тяжёлых пулемётов и 689 пулемётов .	9	Numeral
То есть шпроты , вермишель , рубанок , бюстгальтер и туманность Андромеды , так глубоко любимые нами , - всего лишь ничтожная часть вселенной , которую нам позволено наблюдать , которая только и способна пленять наше воображение .	20	Particle
На юге Сибири и Дальнего Востока зима короче , чем в этих странах , и условия для жизни достаточно комфортные .	18	Adverb
Март в большинстве мест Северного полушария отнюдь не самый ясный и стабильный месяц .	5	Noun
Если верить Апраушеву , смысл заключается вовсе не в цели : " Что вы , это на редкость захватывающий и благодарный труд .	5	Verb
Фактически она абсолютизирует право верующих на обиду , тогда как все иные права и свободы не могут составить ему никакой конкуренции .	4	Noun
Я действительно не понимаю , почему у нас такое сильное неприятие многообразия мира .	12	Noun
Среди главных проблем региона полпред Д. Козак назвал непродуманную систему управления правоохранительной деятельностью и социально - экономической политикой .	3	Noun
Какие из них не потеряли актуальности на сегодняшний день ( что осталось в фундаменте здания современной науки ) ?	1	Adposition
Именно таким образом недавно удалось обнаружить у человека зону мозга , отвечающую за распознавание лиц .	7	Noun
Зашла к Зое Петровне , школьной учительнице .	5	Adjective
Необходимым условием начала перехода к насиживанию является распознавание яиц .	0	Adjective
Учебники химии , имевшиеся к концу XVIII века , основывались на господствовавшей в те времена теории флогистона , и потому к концу века , после работ Лавуазье , безнадежно устарели .	19	Adverb
Встреча президента с министром состоялась после традиционного совещания главы государства с членами правительства , которое было посвящено этому же вопросу .	10	Adposition
Грегори решил не откладывать бизнес в долгий ящик .	2	Particle
Грузия решилась стать в этом большом эксперименте первой , кто пытается совместить идеалы безоглядного бегства с очень родным для нас жанром власти .	5	Adjective
Возможно , поэтому среди всех прочих прелестей налогового администрирования бизнесу предлагается еще и делать взносы в фонды развития органов внутренних дел .	17	Noun
Важными пунктами этой программы стали аналитическое направление , развитие инфраструктуры , информационное обеспечение , повышение квалификации сотрудников .	6	Noun
10-недельный курс был « сертифицирован » спецслужбой « Центр правительственной связи » ( ЦПС ) Великобритании .	1	Noun
Однако до сих пор точно не установлен вирус , вызывающий это заболевание , а также способ его передачи .	4	Adverb
Тони Кэйри ( ; полное имя Энтони Лорэнс Кэйри , ; 16 октября 1953 , Тарлок , Калифорния ) -- американский музыкант , мультиинструменталист , вокалист , продюсер , композитор .	12	Noun
Мою страницу посетили тысяч 10 человек , и в основном они были нормальными , дружелюбными , лишь пара психов наведалась .	3	Noun
Но если в свое время Троцкий и его сторонники в демагогическом запале открыто выступали против ленинских идей , то демагогия Сталина и его наследников оказалась значительно коварнее .	26	Adjective
В течение двух дней представители электронных и печатных СМИ Германии , США , Франции , Швейцарии и Люксембурга будут работать на космодроме .	4	Noun
Если в бочку с водой бросить булыжник , с бочкой ничего не случится .	4	Noun
А это вопрос не техники , а того , можно ли договориться с парламентским большинством .	9	Adverb
На территории Украины 22 населённых пункта с названием Привольное .	2	Proper Name
Не так давно он развелся с актрисой Глорией Холден , но все еще переживал крушение брака .	7	Proper Name
Используются две основные категории двигателей : более мощные , делающие возможным самостоятельный взлет , и менее мощные " маршевые " двигатели , которые могут продлить полет , но недостаточно мощны для взлета .	12	Noun
Смогут ли , например , сегодняшние автомобильные заводы выпускать машины , весящие 200 - 250 кг , потребляющие втрое меньше горючего , чем теперь , не требующие окраски и ремонта в течение многих лет ?	26	Participle
И апрель обычно не бывает исключением .	3	Particle
Проблема нехватки энергии , казавшаяся бесконечно далекой всего каких-то двадцать лет назад , сегодня стала реальностью .	1	Noun
Они затрудняют идентификацию , но позволяют однозначно понять , что компания является турагентством , а не химчисткой .	15	Particle
Когда он призывает экспертов и членов разнообразных общественных советов определять , какие культурные проекты и направления финансировать , он проводит в жизнь концепцию " вытянутой руки " .	20	Adposition
А что у Люды стипендия погорела , это его не касается .	2	Adposition
В древнем Китае варилось пиво из проросшего риса .	0	Adposition
Рогге надеется встретиться в рамках визита с президентом России Владимиром Путиным .	3	Adposition
Несмотря на постоянную практику , сеанс одновременной игры в Валенсии Карпов закончил позже Каспарова : помешал как раз 74-летний Висенте Рос Гомес , который долго не хотел сдаваться .	1	Adposition
Последняя есть инструмент для достижения главной цели - защищенного достоинства человека .	3	Adposition
Другие занялись челночным бизнесом и не только обеспечили выживание собственных семей , но и способствовали быстрому наполнению нашего рынка самыми разными товарами .	4	Conjunction
Посол пробыл в Крыму около двух лет , отправив в Москву несколько донесений .	8	Verb
Правовая система могла защитить собственника в отношениях с равным по статусу .	3	Verb
Это не значит , что уже с завтрашнего дня будет введена плата за пользование нашим почтовым ящиком - $ 1 в год .	5	Adverb
Это означает вот что : разнообразные старинные методы исследования , которые , скажем , применялись еще в середине XX века или раньше , так или иначе требовали перемещения чего-либо в пространстве .	17	Noun
У геологов до этого не доходят руки , они на Мангышлаке с головой погружены в разведку перспективных месторождений нефти .	15	Noun
Сообщество Википедии сформулировало это как `` проверяемость , а не истина &#39;&#39; , выражая тем самым ту мысль , что читателям предоставляется возможность самим проверить истинность той информации , которая представлена в статьях , и сделать свои собственные выводы .	38	Noun
Корреспонденты сайта NewsFactor проинтервьюировали представителей нескольких антивирусных компаний , задав им вопросы по тому , как эксперты по вирусам дают названия вредоносным программам .	16	Noun
Или просто это был потомок белых искателей свободы и счастья ?	0	Conjunction
Желающих полихачить ждет разочарование : светофоры и поезда устроены так , что при малейшем превышении скорости или попытке проехать " красный " поезд вообще остановится .	0	Participle
Ни один карабинер не знал , где находится капелла делла Синдоне .	8	Noun
Попав в общину , умственно отсталые люди могут жить в ней всю свою жизнь , до смерти - это теперь их дом и их семья .	12	Determiner
Лесной человек давил всех одним своим присутствием , в глаза его , в которых зияла тьма , побаивались смотреть .	9	Noun
Сбоку , то быстрее , то медленнее , словно то в ту , то в другую сторону , вращался винт .	16	Noun
Гипотеза о том , что Азяш-Уфимский завод был " теневым " предприятием , подтверждается еще и тем , что на найденных образцах продукции не стояло знаменитого демидовского клейма - НД .	20	Participle
По этому поводу мне пришлось выдержать баталию с нашей заведующей Евлампией Захаровной .	4	Verb
Писал он всегда одно и то же : " Настя Делянкина , Настя Делянкина " , и так - много раз , пока хватало места .	20	Noun
Вы теперь литературу полюбите … конечно , попадаются и неважные книги , но ведь учишься все же на лучших .	15	Particle
Случалось , он оповещал о себе лишь бугорком , малым вздутием под мертвыми , палыми иглами , и приходилось осторожно разгребать их , чтобы докопаться до гриба , а то и до целой грибной семейки .	5	Pronoun
Нужен был только повод .	1	Verb
Все произошло неожиданно для меня .	1	Verb
Между тем с военной точки зрения в захвате города не было необходимости , поскольку стратегическая цель - обеспечение северного фланга при наступлении на Кавказ - была достигнута : немцы в нескольких местах вышли к Волге .	1	Pronoun
Достаточно показать масштаб этой абсолютно бесстрашной личности , который укрупнялся сообразно уровню решаемых задач , чтобы продемонстрировать меру адекватности претензий Кремля на духовное родство с нею …	22	Adjective
Вероятность развития рака , правда , не понизилась .	6	Particle
И стоит ли удивляться ?	3	Verb
Самая популярная российская машина , летающая в Европу , - Ту - 154 - жёстким требованиям Евросоюза не соответствует .	5	Participle
Потому что тогда деньги останутся на Западе , а власть - в России , а на кой черт клептократии власть без денег ?	4	Verb
14 октября Паулюс , собрав все имеющиеся в резерве силы , при мощной поддержке авиации начал новое наступление в городе .	17	Noun
По окончании визита в Россию Вулфенсон посетит Казахстан , Киргизию , Таджикистан , Туркмению и Узбекистан .	3	Adposition
А одну штуку поразительную рассказал .	0	Conjunction
Срок ультиматума , выдвинутого Хаттабом , истек в минувшее воскресенье .	8	Adjective
Так , Клемент Готвальд , выступая перед Национальным собранием Чехословакии в декабре 1929 года , заявил : " Мы ездим в Москву поучиться у русских большевиков , как сворачивать вам шеи ( шумный протест в зале ) .	7	Adjective
Это химические автоколебания , которые в честь первых исследователей назвали реакциями Белоусова - Жаботинского .	10	Noun
( Подробнее см . в " Новости " : У изотопов 120-го и 124-го химических элементов обнаружена склонность к долгожительству , " Элементы " , 15.08.2008 . )	15	Noun
Все поезда метро ездят на основании графика движения .	0	Determiner
Для этих господ КОС - всего лишь один хитрый ход в игре , но он сулит массу преимуществ .	9	Noun
И подпись : " Королев " .	4	Proper Name
Иногда из-за недостатка научных данных Галилей ошибался ( например , в вопросах о форме планетных орбит , природе комет или причинах приливов ) , но в подавляющем большинстве случаев его метод приводил к цели .	27	Noun
В ряде наших институтов поступления от грантов , контрактов , совместных исследований составляют весьма заметную долю бюджета .	12	Verb
Унизительно и нетерпимо в наше время чувство национальной ущемленности , возникающее , когда люди коренной национальности стесняются общаться принародно на языке предков .	4	Determiner
При этом внутреннее предложение явно не поспевает за спросом , что в итоге приводит к росту цен .	12	Noun
Она соединена с лыжей таким образом , что в определенный момент пятка ботинка прекращает удаляться от лыжи и начинает тянуть ее к себе .	8	Adposition
Такая проверка - очень долгий и кропотливый механический процесс , но важно , что она в принципе возможна .	14	Pronoun
Вдоль течения реки расположены населенные пункты Заводского сельского поселения Вяземского районадеревни Бабенки , Годуновка .	7	Adjective
В этом случае , по мнению Коха , привитый человек должен умереть от бешенства , " так как действие противоядия не было уничтожено вирусом самого бешенства " .	6	Proper Name
Сообщается , что страны ЕС намерены заморозить банковские счета перечисленных организаций и запретить деятельность работающих под их эгидой финансовых фондов на своей территории .	11	Conjunction
Создав специальную теории относительности , Эйнштейн обобщил её в общей теории относительности , включив в рассмотрение гравитацию .	11	Noun
Нет определенности и с долей импорта - он , по разным оценкам , составляет от 20 до 50 процентов рынка .	10	Adjective
Австралийские эксперты сделали новые выводы после исследования посадочного закрылка Боинга , который вынесло на берег в Танзании в Восточной Африке .	13	Adposition
Это родовитый французский аристократ граф Кейлюс , участник войны за испанское наследство , чье полное имя звучало так : Анн - Клод - Филипп де Тюбьер де Гримор де Пестель де Леви граф де Кейлюс .	28	Particle
Площадь -- 0,5 км2 ( 50 га ) , длина -- около 950 м , ширина -- около 660 м .	13	Noun
Мне объяснили : это вроде детского дома , только для самых маленьких , от рождения до трех лет .	16	Numeral
А значит , и инфляция , с которой правительство " борется " .	1	Adverb
Кстати , некоторые клиенты бирж труда используют эту лазейку , чтобы … быстро и бесплатно получить водительские права .	13	Conjunction
О качестве продукции Аппера говорит такой факт : на Лондонской выставке в 1857 году были вскрыты консервы , сделанные в 1813 году , и они были вполне пригодны для еды .	3	Proper Name
Соответственно первое желание журналистов - снятие " ограничений " в серьезных СМИ , особенно на больших ТВ - каналах ( запретные темы , слова , лица и выражение лица ) .	26	Conjunction
Движение они не регулировали , так как сплошной поток в многокилометровой пробке регулировать бессмысленно , а паркингом - самым стрессообразующим местом Олимпиады заведовали волонтеры , тоже бестолковые , но хотя бы улыбающиеся .	9	Adposition
По официальным данным за 2001 год , жертвами различных аварий в угольных шахтах Китая стали более 5 тысяч человек .	0	Adposition
`` The Singing Creek Where the Willows Grow : The Rediscovered Diary of Opal Whiteley &#39;&#39; -- биографическая книга об Opal Whiteley , американском писателе из Орегона .	1	Determiner
Опыты показали , что выбор довольно удачен , но прокачивать морскую воду насосами через фильтры из гидрата окиси титана было бы слишком дорого .	0	Noun
ПАПАТУТ - страшный зверь .	2	Adjective
Он полагает , что основой поразительной метаморфозы стало применение живописцами последних достижений современной им науки - оптических приборов , основанных на зеркалах и линзах .	9	Noun
В 1919 окончил медицинский факультет Саратовского университета , где после службы в Красной Армии ( с 1922 ) учился в клинической ординатуре .	1	Adjective
Речь пойдет о наблюдаемом мною массовом психическом расстройстве , природа которого , думаю , неясна , в том числе и медикам , специализирующимся в области психиатрии .	7	Noun
Вот , например , ситуация с Михаилом Касьяновым , которому не дали возможности участвовать в выборах .	10	Particle
В 2007 году Россия получила почти $ 50 млрд прямых иностранных инвестиций ( ПИИ ) , что составляет 3,8 % российского ВВП .	11	Noun
Должен срабатывать четкий алгоритм автоматизированной системы госпитализации , а не клич " Всех везите в ближайшую больницу ! "	1	Verb
Это кризис управляемости страной .	2	Noun
Сегодня институт , включая наше судно , оснащен современным оборудованием как никогда раньше .	8	Adjective
Обтекаемые болиды , оснащенные стандартизированными колесами с высококачественными подшипниками , разгоняются до 60 километров в час .	0	Adjective
Лунная тень , лежащая недалеко к югу от густонаселенных районов Кузбасса и Западной Сибири , привлечет сюда наблюдателей и приезжих , особенно , конечно , жителей этих регионов .	1	Noun
Сейчас он пишет критический отзыв о статье Рао и скоро пошлет письмо в Science .	3	Adjective
Сегодня в России , как и во всем мире , ведутся эксперименты по созданию клеток , сокращающих омертвевшую после инфаркта сердечную мышцу , заживляющих ожоги на большой площади тела , наращивающих кость .	27	Noun
Такие результаты как расстояния свыше 1000 км и скорости более 120 км/ч давно не являются необычными .	13	Particle
Она создала взрывную обстановку раскола в стране и значительно расширила возможности возвращения к авторитарным методам правления .	6	Noun
И губы ее уже не были накрашены .	2	Determiner
Правительство .	0	Noun
" Алгоризм был придуман в Греции .	4	Adposition
Помогут и выборы хозяйственных руководителей , которые стали проводиться в республике , но пока редко , другие формы демократического , гласного подбора людей на выдвижение .	3	Adjective
Конечно , для того , чтобы утвердить это в охранных списках , необходимо постановление правительства РФ за подписью премьер-министра Михаила Касьянова .	6	Verb
Если единый учебник истории напишут даже " двадцать лучших историков " ( тут-то мы и узнаем их имена ) , очевидно , что альтернативные подходы в него не попадут , а значит , останутся источником общественного конфликта .	0	Conjunction
Об этом РБК сообщила пресс-секретарь лидера " Яблока " Евгения Диллендорф .	7	Noun
В экономическом развитии Средних веков и раннего Нового времени большое значение имела деятельность итальянских купцов к северу от Альп .	18	Proper Name
При преодолении ледопадов , особенно при многократном их прохождении при восхождении в гималайском стиле , используются специальные лестницы .	1	Noun
Эта технология , носящая название DViT ( Digital Vision Touch ) , позволяет сделать интерактивным сколь угодно большой экран практически любой кривизны .	21	Noun
Таким образом , цепочку рассуждений может проверять машина , которая делает это быстро и безошибочно .	7	Noun
Только потом стал требовать выкуп с отца ребенка .	2	Verb
А вдруг эту идею не в данный момент , а именно через год запускать надо ?	13	Verb
Катарский спутниковый телеканал Al-Jazira распространил новую запись выступления Усамы Бен Ладена с угрозами в адрес США .	6	Noun
Меня увлекло странствие по незнакомому лесу , менявшему свой облик по мере удаления от дачи .	5	Noun
И чем дальше , тем больше - его интонации стали совершенно совпадать с телевизионными .	7	Determiner
Причиненный пожарами ущерб оценивается в 50 млн. австралийских долларов ( $ 27 млн. ) .	8	Noun
- Хорошо , что Наталье не позвонил .	4	Proper Name
Поэтому религия , этот внутренний опиум , всегда так или иначе присутствует в жизни героев .	7	Adverb
В 1921 году на конференции стран Британской империи представитель Южно-Африканского Союза генерал Смэтс заявил : " Мы до сих пор склонны были рассматривать положение в Европе как проблему первостепенной важности .	12	Proper Name
Такова была общественная иллюзия , будто Россия стала такой уж принципиально новой .	2	Adjective
Устройство также умеет пищать , вращать глазами , читать вслух электронную почту и понимает некоторые голосовые команды .	5	Verb
Минеральную воду называли `` Поляна Квасова &#39;&#39; или `` Лужанская &#39;&#39; и употребляли как столовую воду .	14	Adjective
Карпова в свое время обвиняли в том , что , выпивая стакан кефира , он получает секретные сведения .	2	Determiner
Я взял с собой в больницу несколько страниц с записями .	6	Numeral
Рулевой трапеции , как на автомобиле , у боба нет , поворачиваются не отдельные коньки , а вся тележка .	16	Conjunction
Бросил он свою работу и уехал на Север , строить новую жизнь , решит все вопросы и тогда уже возьмет их с матерью к себе .	6	Adposition
В селе Чечен-аул Грозненского района двое неизвестных ворвались в один из домов и из автоматического оружия расстреляли хозяина дома и его жену .	10	Adposition
Клановость администраций российских президентов тоже широко обсуждается , однако Борис Ельцин , Владимир Путин и Дмитрий Медведев ( так же как их западные коллеги ) приглашали и приглашают в команду в основном университетских однокашников или коллег .	29	Noun
В мужицком невежестве своём он воображал , что престол церковный есть царское седалище .	3	Determiner
Есть такой тест : назовите первую ассоциацию со словом .	8	Noun
Эти изменения были приняты 13 июня 1998 года и вступали в силу вместе с основным актом .	15	Noun
Одним из талантливых сотрудников , нанятых Уиндзором - младшим , был Родерик Грант ( Roderick Grant ) .	6	Proper Name
Вроде как пиво с друзьями попить .	0	Adverb
Рост влияния Галилея , независимость его мышления и резкая оппозиционность по отношению к учению Аристотеля способствовали формированию агрессивного кружка его противников , состоящего из профессоров - перипатетиков и некоторых церковных деятелей .	5	Determiner
Острые , полные искренней боли и глубокого беспокойства письма читателей " Известий " - еще одно тому подтверждение .	9	Noun
Всего согласно новой конституции выборы проводились 4 раза -- в 1974 , 1979 , 1984 и 1989 годах .	7	Noun
Лингвисты обращают внимание и на то , что само это новое средство связи имеет множественные наименования : мобильник , мобила , трубка , сотовый …	1	Verb
Подземные толчки сопровождаются активными выбросами пара и газа из жерла вулкана .	7	Noun
С целью избежания неудобств приземления некоторые планеры - мотопланеры - изначально оборудуются небольшим двигателем и выдвигающимся пропеллером ( которые увеличивают вес и стоимость планера ) .	12	Adjective
Но , увы , подобное размежевание оказывается почти невозможно , ибо собственные взгляды доброй половины партийных лидеров являются не коммунистическими и не левыми , а именно националистическими .	10	Conjunction
По информации посольства , президент Словакии планирует обсудить с российским руководством актуальные вопросы отношений двух стран .	6	Verb
Используя " бутерброды " из различных оксидов , в отдельности являющихся диэлектриками , ученые смогли получить структуры , которые вели себя как металлы и даже сверхпроводники , - в зависимости от текущей комбинации слоев .	32	Noun
За всё время существования крепости ей ни разу не угрожали внешние враги .	10	Adjective
Негосударственные станции расположены не только во всех районных центрах и сравнительно крупных городах республики , но и в некоторых малонаселенных пунктах .	4	Particle
В то время альпинизм в России был уделом обеспеченных одиночек и не имел организационной и материальной базы для массового альпинистского движения в стране .	0	Adposition
Цистерны на концах крыльев нужны для уменьшения балансировочного сопротивления путем оптимизации центра масс , который обычно смещается вперед , если вода находится только в крыле перед лонжероном .	12	Noun
" В подавляющем большинстве стран мира донорство является бесплатным , - говорит профессор Валерий Савченко , руководитель рабочей группы Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий , руководитель гематологической клиники Гематологического научного центра РАМН .	12	Noun
Армия Рокоссовского теснила немцев из степей к Сталинграду , и вскоре в городе скопилось более 100 000 солдат вермахта .	14	Adverb
Научный мир сегодня ожесточенно спорит о том , как меняется климат на Земле и к чему могут привести такие изменения .	2	Adverb
Считается , что игра - прародитель , чатуранга , появилась в Индии не позже VI века нашей эры .	5	Noun
И все потому , что провинциалу приходится вдобавок ко всем тратам платить за съемное жилье или копить деньги на покупку квартиры .	9	Determiner
Никита Петров , заместитель председателя Совета научно - информационного и просветительского центра общества " Мемориал : : " К власти на самом деле пришла группа лиц сразу после смерти Сталина " .	5	Proper Name
Вот основные правила , которые я извлек из этого времени .	1	Adjective
Идеальная интеллектуальная система сможет самостоятельно совершенствовать собственный дизайн и менять свою форму самыми разнообразными способами , например , добавляя недостающий материал в определенные части конструкции , изменяя химический состав отдельных узлов и т. д .	9	Verb
Перелетный модуль ( ПМ ) , который является основным структурным и рабочим элементом АМС до момента старта с Фобоса .	9	Adjective
Новенький , блестящий , каких-то - иноземных линий - Монахов еще такого вблизи не видел .	7	Noun
" Сейчас , боюсь , прогноз был бы более пессимистичным " , - говорит Мау .	7	Particle
Чиновничество - наша погибель , оно бесконтрольно , чванливо , прожорливо , постоянно наращивает моральный и экономический террор .	12	Adverb
Согласно преданию и свидетельству некоторых летописей , первым епископом новой княжеской столицы - Галича стал епископ Алексий , юрисдикция которого распространялась на всю Галицкую Русь .	22	Determiner
А броски эти оказывались по шестьдесят километров в день .	4	Adposition
На российском фондовом рынке лидерами падения стали акции нефтегазового , металлургического , банковского секторов , а также электроэнергетика и телекоммуникации .	13	Noun
У правительства сложилась такая схема : делить государственные функции на три группы - правоустанавливающие ( нормативное регулирование ) , правоприменительные ( надзорные ) и функции по предоставлению общественных услуг и управлению госимуществом .	29	Conjunction
- Что это ты ! - удивился он и сразу вспомнил весь ее сегодняшний грустно - отчужденный вид , а вспомнив , озлобился , и сердце у него больно застучало .	27	Pronoun
Однако они ориентировались на " средний класс " , который относительно независим от " госпомощи " , тогда как зависимые от государства социальные слои в силу своего положения скептически воспринимали левые лозунги .	19	Adjective
Да что там , даже чистые и " вычислительные " математики обсуждают свои профессиональные дела по отдельности !	14	Noun
Задача эта кажется , на первый взгляд , неразрешимой , особенно в свете политики правящих кругов США , других капиталистических держав .	11	Adposition
4 ноября Колчака как популярную среди офицеров фигуру пригласили на должность военного и морского министра в состав Совета министров так называемой " Директории " - находившегося в Омске объединённого антибольшевистского правительства , где большинство составляли эсеры .	30	Noun
При этом в качестве основного средства сигнализации используются специальные светофоры с синими сигналами .	12	Noun
Несмотря на то что она была самым крупным продавцом оборудования и тканей в мире , немецкая компания испытывала финансовые затруднения .	15	Adjective
Шуток их , на которые дружным смехом отзывался зал , Люда не понимала : что тут смешного ?	15	Adverb
Наш выбор пал на крыс и мощную пневматику .	6	Adjective
Как сообщили ИТАР-ТАСС в оргкомитете , в ней примут участие около 100 российских и зарубежных предприятий и организаций , в том числе из Швеции и Финляндии .	12	Adjective
- Ты бы , парень , лучше шел отсюда , - послышался ему голос из здания , где всего лишь были выбиты стекла .	12	Pronoun
Из него можно получать плотные изделия при сравнительно низких температурах , мелкокристаллическая структура придает вязкость материалу , он не будет хрупким .	14	Noun
Если в кино японский воин , лихо расправившись с врагами , вкладывает меч в ножны , - знайте , что это не настоящий самурай .	3	Adjective
В XIV веке вельможа Петр Переньи строит тут замок Чонкавар .	9	Proper Name
В районе Астрахани , как и во всей Прикаспийской низменности , облачность очень вероятна из-за соседства с морем , тем не менее прогноз здесь более благоприятный , чем на Северном Кавказе .	28	Adposition
В то время как многие ждут от реформы госслужбы и административной реформы в целом сокращения численности госаппарата и снижения расходов на его содержание .	5	Verb
- Как стало известно , что в КБ создается отряд космонавтов ?	3	Adjective
Если дома получают все удобства , тогда реально их сохранить .	9	Verb
Высокослоистые облака -- разновидность облаков , представляющая собой плотный покров серого или беловатого цвета , вблизи солнца или луны образующий более светлую часть , сквозь которую виднеется бледный , слабосветящийся диск светила ( `` водянистое солнце &#39;&#39; ) .	0	Adjective
По нашему мнению , данные репрессии … носили экстремистский характер и пропагандировали исключительность и превосходство класса рабочих и крестьян , освобождение от капиталистов и эксплуататоров " .	21	Adposition
Такого допускать нельзя , поскольку такие уловки будут восприняты обществом с еще большим раздражением , а значит , подорвут возможность конструктивного диалога внутри общества .	0	Determiner
В качестве независимого эксперта на заседании был опрошен председатель ЦБ Сергей Игнатьев .	2	Adjective
За ними даже право распоряжаться зданиями не закреплено : университет лишь предоставил их факультетам для осуществления научно-образовательного процесса .	2	Particle
Его действия за четыре неполных месяца властвования говорят , что он был единственным членом " коллективного руководства " , у которого имелся продуманный план перемен .	21	Verb
Поэтому , останься цена на нефть на уровне 2000 г. , скорее всего , ВВП рос бы несколько быстрее 4,5 % за счет более активного подъема обрабатывающих производств .	7	Noun
Когда я придумал международную энергетическую премию " Глобальная энергия " , мне задавали вопросы на разных встречах с журналистами : дескать , наука бедная , а 900 тысяч долларов идут на премии .	25	Conjunction
Да и кое-какая экономическая выгода от участия в процессе бывает .	7	Adposition
Для того , чтобы власть " спустила установку " , детали этой установки должны быть так или иначе доставлены на самый верх .	12	Noun
Гостей встречал главред " Европы " и глава Фонда эффективной политики Глеб Павловский ( эти организации располагаются на одном этаже ) .	15	Noun
Люди гибнут уже после покорения вершины , и особенно на первом участке , сразу после восхождения .	1	Verb
Одним словом , все , что дает возможность , используя неповоротливость государственных мастерских и ателье , на гребне дефицита выкачать из населения побольше денег , спекулируя на податливости подростков влиянию " массового психоза " .	16	Adposition
Разнообразен пищевой рацион серого : тут тебе и грызуны и домашний скот .	2	Noun
Посмотрите на Китай , который совсем недавно все перенимал у СССР .	2	Proper Name
Альтернативой обычной фармакотерапии служит фитотерапия , то есть лечение растениями .	2	Noun
- Но у нас в вузах всегда мало занимались исследовательской работой .	9	Adjective
Прокофьев не находит достойных учителей ни в стенах консерватории , ни в анналах истории музыки .	2	Verb
Отдельные раскольники из Единого национального движения , партии Саакашвили , силы не обрели , потому что нужно было совсем уж безнадежно рассориться с победителями , чтобы оставить власть со всеми грядущими соблазнами .	21	Verb
Здравствуйте , я инспектор Кыштымского лесного хозяйства .	5	Adjective
Потому что закон не имеет исключений и изъятий .	7	Noun
" Дед по матери - Н. Г. Келль - производил неизгладимое впечатление на каждого , кто с ним сталкивался .	1	Noun
19 мест были исключены из списка ввиду либо утраты ценности , либо присвоению статуса местного исторического значения .	0	Numeral
Таким образом , поступление в биосферу углерода вследствие сжигания ископаемого топлива накладывается на этот источник , который сохранится даже на фоне полного прекращения использования угля и нефти .	20	Noun
Значит ли это , что нация может быть виновной ?	6	Verb
В Испании в 1923 году установил диктатуру генерал Примо Де Ривера , в Польше в 1926-м - Пилсудский , которому сторонники приписывали сверхчеловеческие качества и даже дар предсказания .	26	Noun
Но по-настоящему ты счастлив , когда у тебя появляются друзья , когда ты передаешь счастье другим людям " .	5	Conjunction
Щелк ! и подносит прикурить .	4	Verb
Что же есть в нашем общественном сознании , кроме злобы - хвастовства - обиды - жлобства ? !	9	Noun
" Подопытные " бревна ( как и в точной раскряжевке , их два ) установлены на опоры под определенным углом .	8	Adjective
Еще была газировка - за копейку стакан без сиропа .	6	Noun
Жан Лоррен ( ; настоящее имя Поль Дюваль ; 29 августа 1855 , Фёкан , Сена Приморская -- 30 июня 1906 , Париж ) -- французский поэт и романист символистской школы .	9	Adjective
В конце концов они сдались , составили протокол обыска , и мы расписались в нем .	10	Conjunction
- Только по моим текстам ?	4	Noun
И пошла " пулеметная очередь " перекатом куда-то направо вдоль фронта …	1	Verb
Известно , однако , что в каждой шутке есть немалая доля нешуточного .	5	Adposition
" Эти деньги очень бы пригодились до или сразу после родов : купить все необходимое младенцу , может быть , увеличить жилплощадь , - призналась собкору " НИ " в Самаре Сергею ИШКОВУ горожанка Вероника Касаткина .	10	Noun
По двухтрубной линии длиной 10,3 км в одном из районов Ленинграда быстро ( всего за четверть часа ) мусор ( пол миллиона кубометров в год ) доставляется на завод по его биологической переработке на удобрения .	18	Noun
Президент России , как гарант Конституции , должен иметь силу , с помощью которой он сможет осуществлять эту гарантию и оперативно вмешиваться в случае нарушения закона тем , кого он назначил на должность судьи .	29	Pronoun
Он молча останавливался неподалеку и следил за игрой , пытаясь воссоздать ее правила по крикам и спорам , - безуспешно .	2	Verb
Во времена Бухарского ханства часть барласов продолжала вести полукочевой образ жизни и заниматься животноводством , сохраняя свое название и традиционное внутреннее единство .	20	Adjective
При этом симпатии дедушки были , как и у большинства студенчества , на стороне левых эсеров , которые во время октябрьского переворота примкнули к большевикам .	19	Noun
Этот процесс должен быть непрерывным , осуществляемым по принципу от простого к сложному на протяжении всего времени обучения в университете .	13	Adposition
Вопрос о вещании центральных телеканалов на Камчатке будет решен 21 марта , когда губернатор Михаил Машковцев вернется из поездки по районным образованиям области .	7	Verb
В неясном направлении с не вполне ясными перспективами успеха .	2	Noun
Вторая колонна - националисты , наследники идей белогвардейцев , которых в компартии почему-то вежливо называют " патриотами " .	12	Adverb
Реализация проекта " Фобос-Грунт " в этом варианте фактически началась с 2005 г .	0	Noun
Не надо бояться , будто наличие разных подходов к изучению истории в школе означает поддержку сепаратизма или еще каких-нибудь страшных политических грехов .	6	Adjective
Увеличивается количество электронных правительственных программ .	3	Adjective
Я всегда начинаю с опыта и вывожу из него заключения " .	7	Adposition
Почему надо это делать , если проект лишен смысла ? !	5	Conjunction
Исключительной красоты город , который был заложен " назло надменному соседу " , как сказал великий поэт , отличается от Москвы , образовавшейся естественным историческим образом как центр - столица Российского государства .	19	Adposition
Мы должны были запустить эти аппараты еще в 1997 году , а они до сих пор на Земле .	3	Verb
В ряду реформ , необходимых для перехода к современной капиталистической экономике , важнейшая роль отведена реформе государства .	16	Noun
В 1926 году в Ереване начались первые радиопередачи , а в 1956 году начал работать ереванский телецентр .	7	Noun
Не буду уходить в красочные детали , их много .	4	Adjective
Большинству клиентов этой ультрасовременной индустрии нужен не собственно секс , им нужно быть сексуальными и сексапильными .	11	Adjective
Работодатели не очень ценят российские дипломы MBA , но абитуриенты об этом и не догадываются и рассчитывают на рост своей стоимости на рынке труда " , - говорит Николай Грачев , член правления Roland Berger Strategy Consultants .	4	Adjective
Человек должен вкалывать очень много , не считаться ни со временем , ни с другими обстоятельствами .	12	Conjunction
Следственный комитет при МВД возбудил уголовное дело по статье " контрабанда в крупных размерах " в отношении компании " Панавто " , официального дилера DaimlerChrysler в России .	6	Noun
Считается , что склонность к потере волос в 73-75 % случаев наследуется по материнской линии , в 20 % -- по отцовской , и лишь 41825 % предрасположенных к андрогенетической алопеции являются первыми в роду .	33	Adposition
Если , например , соединить кристалл окиси магния , окрашенный в зеленый цвет ( благодаря примеси кобальта ) , с кристаллом окиси циркония , малинового от примеси эрбия , а затем огранить , возникает неповторимая игра красок .	12	Noun
Крестцово-копчиковая тератома представляет собой опухоль , которая развивается до рождения и вырастает из копчика младенца .	3	Pronoun
Например , общеизвестный принцип сложного целого , составленного простыми элементами , может быть использован для описания функционирования человеческого мозга ( в этом случае " простыми " элементами будут нейроны ) .	12	Verb
" Россия должна стать лучшей страной для получения возможностей для карьерного роста , для значительного повышения социального и повседневного статуса в течение жизни , лучшей для поощрения талантов и успеха " , - подчеркнул Путин .	25	Adposition
Противник поспешил выпустить дымовую завесу и , пользуясь быстроходностью , двинулся восвояси , не выполнив задания .	11	Adverb
Он работал в аппарате 3-го Главного управления Минздрава СССР , занимавшегося координацией всех медицинских работ по атомной и космической проблематике .	7	Proper Name
Однако , учитывая обстановку , можно сказать : " Не до жиру , быть бы живу " .	11	Noun
Успех революции зависит , вопреки указанию классика , не столько от того , насколько она способна себя защитить , сколько от чудес , которые являет победитель .	15	Adjective
Природа открывает перед инженерами и учеными бесконечные возможности по заимствованию технологий и идей .	12	Noun
Хотя и принято ссылаться на некогда высказанное суждение - мол , история учит тому , что она ничему не учит , - на практике происходит разное .	22	Adposition
- Ответы на очень многие вопросы должна дать наземная экспедиция .	9	Noun
Для меня вообще текст , если взгляд скользит по нему , не задерживаясь на каждом слове , бессмыслен .	9	Pronoun
Во-первых , мне кажется , что Ваше священство и господин Галилео мудро поступают , довольствуясь тем , что говорят предположительно , а не абсолютно ; я всегда полагал , что так говорил и Коперник .	9	Noun
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	10	Noun
Улыбка таяла , но так и не исчезла до конца : она была той же формы , но означала другое .	17	Conjunction
Оба высказали обеспокоенность активностью США в регионе , где Москва традиционно имела подавляющее влияние , и сказали , что не хотели бы видеть в Центральной Азии военных США после завершения операции в Афганистане .	26	Noun
Не являются исключением и Президент с Председателем правительства .	2	Noun
Они закреплены на горизонтально вращающемся суппорте ( суппортов тоже может быть несколько ) , который крутится в ту же сторону , что и деталь , то есть попутно с ней .	29	Pronoun
Как же конкретно - и разумно ! - должны мы встретить предстоящий сезон гриппа ?	5	Adverb
Один из первых станков , сделанных в СССР , побывал на международных выставках в Англии , ГДР , Чили .	2	Adjective
Ленька спился .	1	Verb
Пять человек погибло в результате различных происшествий в швейцарских Альпах за прошедшие сутки .	6	Noun
Группа ученых из Института ядерной физики имени Будкера РАН совместно со специалистами швейцарского научного центра INTEGRAL выяснили , как будет выглядеть столкновение Земли с первичной черной дырой , случись оно прямо у нас на глазах .	33	Adposition
Так , немецкая офисная мебель создана для тех , кто не обращает внимания ни на что , кроме удобства и рациональности конструкции .	3	Adjective
Последним моим мультфильмом была " Русалка - фильм , нарисованный на стекле и снятый Александром Петровым в 96-м году .	3	Verb
В зале собрались наиболее талантливые представители российской поп-культуры .	5	Noun
18 февраля 2005-го Госдума обратилась к родимому правительству с требованием дать " асимметричный ответ " : запретить импорт молдавского алкоголя и сигарет , повысить цены на поставляемые молдаванам энергоносители и резко ужесточить правила въезда в Россию граждан Молдавии .	29	Conjunction
Пожалуй , нет очевидных аргументов , с помощью которых можно было бы однозначно доказать , что подобный сценарий преодоления рыночного обмена совершенно невозможен .	13	Verb
Это не временный дефицит доверия , а системная проблема .	1	Particle
Ранее я уже писал о некоторых аспектах по этой теме .	4	Adposition
Теперь Спецолимпиада России рассчитывает , что на фоне проблем олимпийской сборной ими тоже заинтересуются .	2	Proper Name
`` Главный промысел и упражнение яицких казаков состоит в рыбной ловле , которая нигде в России столь хорошо не распоряжена и законами не ограничена , как в здешнем месте &#39;&#39; , -- писал в XVIII веке академик Паллас .	9	Adjective
При прохождении автомашины УАЗ и БТР с сотрудниками ОМОНа , следовавшими для смены нарядов по охране здания министерства внутренних дел , по проспекту Акушинского на обочине дороги сработало неустановленное взрывное устройство , начиненное гвоздями и обрезками металлических пластин .	19	Noun
Организации , участвующие в Гран-при , сформулировали первый регламент проведения чемпионата мира перед Второй мировой войной и запланировали его введение в действие на 1941 год , но вплоть до 1946 года эти правила не были формализованы окончательно .	4	Noun
Проект без всяких альтернатив устанавливает , что судопроизводство ведется на эстонском языке .	6	Conjunction
Администрация города обратилась в прокуратуру с просьбой принять меры в отношении " Дальэнерго " .	8	Noun
Эти усилия сопряжены с противодействием коррупции в той части , которая касается устранения причин , усиливающих коррупцию .	15	Participle
Управление сложными системами , " автоматизация автоматизации " - проблемы развивающихся IT - отраслей .	9	Noun
Каких именно , чиновники не говорят , дабы не нервировать партнеров по переговорам .	12	Noun
Например , в 1817-1818 годах он состоял членом отдельной комиссии по расследованию злоупотреблений в деле закупок продовольствия управляющего Военным министерством генерала от инфантерии князя Андрея Горчакова .	23	Noun
Такими темпами мы скоро построим компрадорский капитализм .	3	Adverb
И станки , и способы работы , и инструмент защищены десятками авторских свидетельств .	5	Noun
Люди готовы ехать на край света и платить немалые деньги , чтобы только поучаствовать в нем .	1	Adjective
- - Мы получаем благодарности за наших призывников из разных частей российских Вооруженных Сил .	5	Adposition
У Ставки при начале апрельского наступления вообще не было никакого плана , не появилось его и в мае , когда красные перешли в контрнаступление .	22	Adposition
Важной частью закупочной логистики является планирование поставок на основании управления запасами .	10	Noun
Теперь необходимо осваивать логику экономики , которую можно назвать сверхновой .	2	Verb
Наши глаза и уши рассчитаны на совсем другие картинки и звуки .	3	Noun
После того , как человек был воскрешен и пробуждён , пользователь Эдо Тэнсэй может полностью подчинить его своей воле , используя специальный талисман , который вводится в мозг .	12	Proper Name
Юридическое лицо имеет специальную правоспособность , и его возможность заниматься прокатом должна быть предусмотрена учредительными документами .	14	Adjective
Но сейчас это уже не кофточка , а просто какие-то лохмотья " , - говорит Максимов .	2	Pronoun
Но клубничные короли не платят налоги , и посему не способны поддержать муниципалитет города и всю его коммуналку .	16	Determiner
Описанное явление связано с миграцией электрона внутри молекулы , а сама миграция зависит от температуры , природы растворителя и свободнорадикальных лигандов .	6	Adverb
Как уверяют осведомленные люди , на ее исходе , который произошел так же слаженно , как и ее старт , на государственные телеканалы пришло распоряжение отдельные перегибы трактовать как проявление идиотизма .	13	Adverb
Среди авторов последнего времени критик Андрей Немзер выделяет таких как Юрий Давыдов , Георгий Владимов , Юрий Буйда , Эмма Герштейн , Андрей Дмитриев , Марина Вишневецкая , Владимир Маканин , Евгений Попов , Людмила Петрушевская , Михаил Кураев .	19	Proper Name
Однако в подтверждение своей теории Дэвид Хокни предлагает сравнить две картины ( рис. 5 , 6 ) .	4	Noun
По сообщениям независимых источников , Лавров уговаривал Асада предпринять кое-какие успокоительные реформы , а Фрадков передал сирийцу полученные со спутников разведданные о дислокации сил оппозиции и деятельности в стране турецкой агентуры .	28	Noun
К концу осады Порт-Артура ему пришлось командовать береговой артиллерийской батареей , так как тяжелейший ревматизм - следствие двух полярных экспедиций - заставил его покинуть боевой корабль .	12	Conjunction
Диаметр труб в этом случае - 600 мм , грузоподъемность контейнеров - до 500 кг .	14	Noun
Периодическое протирание щеток действительно удаляет с них грязь , однако со временем они разрушаются , в том числе под воздействием солнца и перепадов температур .	9	Adverb
Что касается обработки результатов переписи , то для первичного ввода информации будут задействованы 79 региональных центров .	1	Verb
Вот он юрист и ему уже тридцать лет , а ничего особенного он не совершил , ничего не изобрел , не стал ни поэтом , ни чемпионом , как мечтал в юности .	30	Adposition
Такое мнение высказывает сегодня британская Guardian .	4	Adjective
Это вызывало сильное беспокойство внутри образованного сословия .	1	Verb
Выполнение намеченной на XXVII съезде КПСС задачи по снижению металло - и материалоемкости изделий промышленности позволит народному хозяйству получить дополнительно материальные ресурсы .	20	Adjective
Через 5 минут звонок в милицию .	0	Adposition
По итогам 2004 года АИК занял 15 - е место и вылетел во вторую по силе лигу Швеции , Суперэттан .	4	Proper Name
Ничего - сказала заведующая , - бывает хуже .	2	Verb
В результате будет процветать миссионерство , то есть религию будут навязывать больным , которые находятся в уязвимом , зависимом состоянии , что недопустимо " .	11	Noun
Разумеется , еще встречаются фанатики , но их стало намного меньше , чем раньше .	4	Noun
Там , где люди привыкают к небезопасной , не гарантированной законом жизни , сама она обесценивается вне зависимости от того , живешь ли ты на юге или на севере .	23	Pronoun
Пока , правда , перспективы ERP на отечественном рынке туманны , хотя среди торговых сетей питерская компания " Кристалл - Сервис " и начала активно продвигать систему Axapta .	23	Verb
Однако под скипетром Габсбургов находились также Венгрия , Чехия , Хорватия , Словакия , Словения , а также значительная часть нынешней Румынии и южные земли , полученные после раздела Польши .	2	Noun
На черном рынке буржуйка появилась быстро , покупать надо было за большие деньги , а потом - за хлеб .	1	Adjective
Отсюда берет начало понятие " белой кости " , прослойки аристократов , существовавшей в социальной иерархии казахского общества .	14	Adjective
Очень активны были ребята в самокритике .	1	Adjective
А в Красноярске , видимо , не разобрав , о какой золотой медали идет речь , спортсмену - победителю вообще подарили квартиру .	1	Adposition
Но и мэр Бобовников не усидел : в январе был отправлен в отставку врио губернатора Андреем Воробьевым с унизительной формулировкой - " За утрату доверия граждан " .	1	Particle
Зато когда на следующее утро появился его " соотечественник " Karcher VC6300 , коллеги оживились : пылесос " цыплячьего " цвета с удобным вынесенным на рукоятку управлением и приятным тембром " голоса " многие полюбили с первого взгляда .	1	Conjunction
- Для таких дел все-таки повеселее надо было место сыскать , - заметил насмешник Николай , школьный приятель Ирины Васильевны .	16	Adjective
Это - топливно - энергетический комплекс ( прежде всего нефтедобыча ) , черная и цветная металлургия , добыча железной руды и угля .	15	Noun
А за " прохладу " пришлось расплачиваться огромным ( до 20 тысяч атмосфер ) давлением .	1	Adposition
Никто , кроме нас самих , не ответит на этот вопрос .	6	Particle
Заплатить по ним концерну будет непросто : его долги уже превышают 21 млрд . ; по всей видимости , информация об отставке Миллера поступила из источников , знавших об этом .	4	Verb
Компания Dell Computer не планирует поднимать цену на свои ПК ( по крайней мере , в течение некоторого времени ) , несмотря на рост цен на комплектующие .	17	Determiner
Вода из рек используется на более чем 500 гидроэлектрических электростанциях , генерирующих до 2900 киловатт электроэнергии .	13	Numeral
Теперь штрафоваться должны даже попытки задержки игрока соперника руками и даже попытки зацепа клюшкой .	1	Verb
Для операции не было медицинских показаний , Уорвик просто хотел выяснить , смогут ли электронное устройство и мозг понимать друг друга .	1	Noun
Второе предсказание , грозящее нам быть вечно прикованными рабами на галерах цивилизации , исходит из жесткой эмпирии эпохи капитализма и , по сути , представляет собой экстраполяцию того , что происходит в современности .	14	Adposition
Дальше задаем вопрос " Гуглу " : где найти торгово-промышленный реестр такой-то страны , где найти реестр собственности жителей другой страны .	9	Adjective
По мнению Г. К. Гинса , изданием этого меморандума чешские представители искали оправдания для своего бегства из Сибири и уклонения от поддержки отступавших колчаковских войск , а также искали сближения с левыми .	12	Noun
На этот раз сведения до него дошли , но он отказывался верить , что она не хочет больше быть за ним замужем .	17	Adverb
Президент Аргентины Адольфо Родригес Саа отменил в воскресенье чрезвычайное положение , сохранявшееся в трех аргентинских провинциях Буэнос-Айрес , Энтре - Риос и Сан-Хуан .	20	Proper Name
Канторович : Совсем недавно мне принесли объявление , которое раздают такие неприметные бабули в том числе на подходах к нашему вузу .	16	Adposition
Таким образом , он что-то декларирует , начинает делать , а затем упирается в проблему возникновения реальной политической конкуренции .	16	Adjective
Следует разработать четкие объективные критерии качества образования , которые сведут к минимуму возможность усмотрения чиновников при закрытии вузов , и растянуть процесс по времени .	4	Noun
В 1994 году FIA запретила многие из электронных нововведений .	8	Noun
Россия , по Кордонскому , ресурсное государство , а его задачами " были и остаются мобилизация и управление ресурсами , которые совсем не товары и чья ценность невыразима в деньгах " .	28	Adposition
Екатерина с самого начала знала об ущербности российской финансовой жизни .	7	Adjective
А когда машина резко повернула , снаряд сорвался , пролетел вдоль фронта и разорвался на бугре .	11	Noun
В период боев около ивангородских укреплений наш госпиталь был развернут при железнодорожной станции Слуцк и занимал ряд близлежащих одноэтажных строений .	17	Adjective
Практически все трудности контрактников так или иначе упираются в несовершенство законодательства , будь то предоставление дополнительных социальных льгот или ограничение прав военнослужащих .	5	Conjunction
Графиня Уэссекская Софи и ее муж принц Эдвард , младший сын королевы Елизаветы II , приняли решение оставить свою деловую карьеру для того , чтобы поддержать королеву в течение важного юбилейного года .	0	Noun
Такую развертку отправляют в металлолом вместе со сломанными под корешок сверлами и метчиками .	1	Noun
И проекты , предусматривающие снос или частичную перестройку ценных городских зданий , появляются чуть ли не каждый день .	10	Noun
Управляться же с малюсенькими вертолетами удается с трудом даже признанным профессионалам .	10	Noun
Это что-то вроде природного шарикоподшипника , в котором округлые тела жадеитов и эклогитов катились в вязкой массе серпентинитов при движении крупных тектонических пластин .	16	Noun
Все дно " саркофага " занимает трехспальный диван-кровать .	3	Noun
Это другой вопрос .	1	Adjective
Острый глаз , верная рука и кружка пива .	1	Noun
Наш дом тоже пострадал .	1	Noun
При взаимодействии науки и общества это необходимо учитывать , но прежде - объяснять .	3	Conjunction
Кроме Степашина в ряду возможных преемников могли быть Немцов , Явлинский , Николай Федоров , мало ли более ярких политиков …	7	Verb
В то время как ButtKicker LFE предназначен для крепления к большому креслу , дивану или даже полу , струбцина ButtKicker Gamer закрепляет его на штоке газового амортизатора обычного офисного кресла .	10	Adjective
" Своими решениями мы просто сбалансировали количество полетов российских и западных авиакомпаний " , - добавил он .	2	Noun
А он , большой мастер , это увидел на территории искусства .	8	Adposition
Туристические впечатления стали значимы для российской элиты в XIX веке , хотя в николаевской России возможности выезда за рубеж были связаны с политической благонадежностью .	8	Numeral
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ , подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов :	1	Noun
В России же традиционная институциональная среда разрушена , а новая не создана , и уже сам этот факт ставит под сомнение возможность передачи в таком обществе как традиционных , так и любых других норм .	24	Determiner
Как надо ее вести , говорилось на апрельском ( 1985 года ) Пленуме ЦК КПСС , XXVII съезде партии .	14	Proper Name
В такой ситуации проще непосредственно в лесу не только валить деревья , но и разделывать их на так называемые сортименты - заготовки с определенными свойствами ( размер , порода , качество ) , уже готовые к транспортировке потребителям .	17	Adverb
Потом это стало традицией , смеется биатлонист Кирилл Михайлов : через несколько минут после финиша звонят родственники , а по возвращении в номер на двери уже висит очередное поздравление от президента России .	1	Pronoun
Теперь оглядим площадку партийного строительства .	1	Verb
С. Хачатуров из Тульской области считает , что это вопрос прежде всего нравственный .	5	Verb
Создание и освоение оружия на новых физических принципах и с новыми свойствами , в том числе тактического ядерного оружия .	13	Adposition
Во-первых , это осознание человеком своей принадлежности к той или иной национальности .	9	Conjunction
Брюссель и крупнейшие игроки еврозоны не без раздражения , но без замешательства и растерянности встретили провал в кипрском парламенте согласованного плана спасения страны от дефолта и попытки Никосии искать спасение в Москве .	25	Conjunction
Практически не уменьшается объем документов , направляемых городским комитетом в районный .	0	Adverb
Однако вопреки его ожиданиям единственным комментарием был австралийский акцент Рады Митчелл и ирландский Шона Бина , которые были чересчур заметны в трёх сценах фильма .	1	Adposition
Преподаватель Института профессиональной переподготовки специалистов ГУ - ВШЭ , маркетолог Елена Пантелеева : " С имени начинается общение клиента с фирмой , но дальнейшие отношения зависят от уровня оказываемых услуг "	5	Proper Name
Малый и средний бизнес , ставку на который делает экономика большинства развитых стран , в России развивается ни шатко ни валко .	5	Noun
Декорации по бедности фанерные , с плоскостями , так похожими на те , что сегодня на сцене .	8	Adverb
Сумма контракта , названная одной из почтенных газет , - $ 1 млн в год .	5	Adposition
Так постепенно российское население сбивается с толку и ему внушается мысль о том , что внешнеполитическое признание вины не так уж и важно , а полная правда в этом деле никогда не будет известна .	0	Adverb
Поэтому неприятную миссию вчера взял на себя прежний кабинет министров Виктора Зубкова .	9	Noun
А все выглядит так , словно один и тот же человек из одного пакетика сыплет в бутылки ДДТ .	13	Noun
Если же ты таковой не обладаешь , то , как справедливо заметил в свое время дедушка Крылов , " у сильного всегда бессильный виноват " .	5	Verb
Другим направлением идеологической кампании по конфискации стали гонения на евреев .	5	Noun
Я уверена , что крепкие православные убеждения Матушки Анны найдут применение в ее новом назначении - не может же она , будучи глубоко верующим человеком , поступиться православными принципами , догмами и т. д. идти на компромиссы , нарушая их	39	Pronoun
Среди этих работ была копия его статуи ( 1894 ) , представлющей национального лидера , еврейского священника , и копии -- и `` Фото с дельфином &#39;&#39; ( 1465 ) Андреа Верроккьо .	0	Adposition
Или : плоху квашню не перепечешь - худу бабу не переделаешь .	9	Particle
Старательно развесив на плечиках свой костюм с галунами , он облачился в повседневные штаны и пиджак , увидел в зеркале свою усталую физиономию с мешками под глазами и отвернулся .	3	Noun
Увы , это касается большинства разрабатываемых законопроектов .	4	Noun
Но есть и варианты , когда противоречия науки и бизнеса успешно разрешаются .	6	Noun
Что касается конкретных цифр , то квартиры в типовых панельных домах на окраинах дорожают в процессе строительства процентов на 20 - 25 .	16	Noun
Мы будем обсуждать особое состояние , называемое синдромом хронической усталости .	6	Verb
Заканчивая , можно констатировать , что находящиеся в " обороте " у современных социальных философов идеи о чертах будущего посткапиталистического общества можно разделить на две большие группы .	14	Noun
В настоящее время движение на Садовом кольце восстанавливается .	6	Noun
Но теперь везде царит бардак , а он , похоже , продолжает искать ответы на вопросы .	13	Noun
Компьютерный центр обеспечит бесплатный доступ в Интернет для поиска информации , связанной с Великобританией .	9	Noun
19 мест были исключены из списка ввиду либо утраты ценности , либо присвоению статуса местного исторического значения .	5	Noun
Поскольку технический уровень планеров значительно вырос в 1960-х годах , концепция полета на максимально возможное расстояние стала непопулярна , так как требовались значительные усилия для возвращения планера .	25	Noun
Так , оркестранты сроду не видели спектакля толком , но всегда - снизу , из своей ямы , и то лишь та половина , которая сидела ближе к зрителям .	6	Noun
К тому же меня сильно огорчало и то , что я ставлю под удар Сергея .	12	Adposition
ГКЧП в августе 1991 г. был несостоятельной попыткой перейти в иное устойчивое состояние - " Охранной диктатуры " .	3	Numeral
Знаменательным событием было участие русского путешественника Дмитрия Гирева , который входил в группу во главе с геологом К. Пристли , покорившую вулкан Эребус во время экспедиции Р. Скотта к Южному полюсу в 1911 году .	21	Noun
В каюте командира экипажа , за створками панелей - в миниатюре пульт управления всем нашим большим кораблем ТМК .	7	Noun
Потому что мир в семье женой держится .	3	Adposition
Мое предположение позволяет увидеть ряд следствий .	3	Verb
Среди наиболее интересных достижений последних лет я бы назвал исследование процессов на базе комплексов металлов со свободными радикалами .	14	Noun
В итоге подлинными , реальными являются только воровство и пропасть между гламурной денежно - властной номенклатурой и бесправными обычными людьми .	7	Noun
Гранатами , зубами , чем хочешь !	0	Noun
Достоверно о местонахождении Усамы бен Ладена ничего не известно с тех пор как началась антитеррористическая операция США в Афганистане , отмечает ABC News .	21	Proper Name
Однако сокращение количества бюджетников в институтах и университетах может привести к тому , что вузы будут вынуждены сократить и количество коммерческих студентов .	14	Noun
Во-вторых , нужно желание учиться .	3	Noun
Медбратьям - сикхам во время исполнения их профессиональных обязанностей запрещается носить ритуальные браслеты - кары .	4	Noun
Поэтому оптические импульсы у вас неизбежно получаются длительностью несколько фемтосекунд .	0	Adverb
Предположительно выглядеть это будет так : вкладчикам придется заплатить единый налог на доходы с депозитов по ставке 25 процентов .	18	Noun
Появление прочих грунтовых образований на поверхности Марса - плоских террас , круговых " депрессий " , дюн - пока просто нельзя объяснить без " водного фактора " .	16	Noun
Нередко струя воды из носика попадает не в подставленную чашку , а на стол .	5	Verb
И искали , и нашли там опять только себя , опустошенного , робкого и туманного , как Андромеда в бюстгальтере .	3	Conjunction
Норвегия приняла решение о сокращении своих квот на нефтяной экспорт на 150 тыс баррелей в день при условии , что остальные страны выполнят свои обещания , и ситуация на мировых сырьевых рынках не изменится .	20	Adjective
Хичкок предпочитал работать с самыми талантливыми людьми своего времени , например дизайнерами киноафиш , такими как Билл Голд и Сол Басс , которые создавали афиши , действительно отражающие суть его фильмов .	19	Proper Name
В его пользу можно было бы привести еще и тот аргумент , что производственная " конкурентоспособность " человека по сравнению с роботом будет поддерживаться изменениями человеческой природы .	22	Verb
Щит в кастильском стиле представляет собой наложение щитка на золотой картуш .	5	Pronoun
Самые безжалостные оппозиционеры , ищущие повод сравнить своего президента с российским , вынуждены признавать , что грузинского ЮКОСа все-таки не случилось , и пока такого риска не видно .	17	Noun
Незадолго до этого они начали выпускать газету " Каратош " ( по имени высочайшей в республике горы , в переводе с тюркского - " черный камень " ) .	19	Noun
В 1933 году Майрон Скотт , фотограф газеты Dayton Daily News из американского штата Огайо , работал над репортажем о соревнованиях безмоторных машинок .	10	Proper Name
По словам М. Авдюкова , пока следствие не располагает информацией об убитой заложнице : " нет людей , которые уверенно могли бы опознать убитую .	2	Proper Name
Купить дом на Рублево-Успенском направлении желают 9 % потенциальных покупателей .	9	Noun
" К формированию именно такого общества мы должны стремиться , и уверен , что мы в этом преуспеем " , - заверил глава государства .	16	Pronoun
Люда , у себя в городке стеснявшаяся своего непомерного роста и ходившая чуть пригнувшись , здесь распрямилась .	0	Proper Name
И вот однажды я зашел к нему в тот момент , когда он своим каллиграфическим почерком заполнял бланк паспорта по запросу кого-то из жителей села .	20	Noun
И сиди до 18 : 00 .	2	Adposition
Чтобы создать необычный гоночный болид , от дизайнеров требуется не только доступ к технологиям и многолетний спортивный опыт , но и умение координировать свои действия , идти на компромисс .	11	Noun
Но ее оглядки скажут директору и учителям все , что считают нужным .	7	Pronoun
Лишь в этой полосе можно увидеть , как Луна полностью закрывает Солнце .	0	Particle
Если человек умер естественной смертью , свечение затухает постепенно , без резких колебаний , в течение трех суток .	15	Noun
Однако изучение наполеоновской Франции и впечатления , вынесенные из пребывания за рубежом , стимулировали развитие политических процессов .	9	Noun
И он уже не бормотал на " ангельском " языке .	3	Particle
Она , поработав в Старом Осколе и потом на Теткинском сахзаводе , узнала от знакомых , что в Курске можно устроиться на работу в военном госпитале .	8	Adposition
2003 - 2004 годы известны налоговым юристам как период , когда суды неоднократно выражали позиции , обладающие признаками новых норм права , то есть фактически изменяли сложившуюся практику .	16	Participle
От угощения Илья Ильич отказался , но рассказал про все свои мытарства .	11	Noun
Балансирует между этими двумя направлениями и мечтает о том , чтобы шум вокруг Катыни как-нибудь сам по себе угас .	14	Adverb
Я читал комментарии на сайте " Новой " , у коллег многие с энтузиазмом спрашивают : " Доктор , куда слать деньги ? "	6	Adjective
Эта деятельность осуществляется в немалой мере посредством прямого и опосредованного использования спецслужб отдельных зарубежных государств , а также иных связанных с ними государственных учреждений и неправительственных организаций , в том числе экстремистского и террористического характера " .	7	Adjective
Таким образом , вторая особенность электростимулированной прокатки объясняется избирательным действием тока , способного нагревать места скопления дефектов , почти не меняя температуру остального металла .	12	Adjective
Рынок дорогой импортной мебели для офисов остается самым рентабельным - как по норме прибыли с единицы проданного товара , так и по темпам роста спроса .	11	Adposition
Монастырь , как положено у францисканцев , был бедный , отец часто посылал дочери продукты и цветы , взамен дочь готовила ему варенье , чинила одежду , копировала документы .	5	Noun
В российской школе нет креативных предметов , когда люди лепят , сочиняют .	8	Noun
Медицина того времени , зачарованная успехами микробиологии , в любой массовой болезни неизвестной природы видела прежде всего инфекцию .	16	Pronoun
Выбор данного имени Дональдом не в последнюю очередь объясняется тем , что его бывшая жена Ивана была родом из Чехии и плохо говорила по - английски .	23	Adposition
Уже ряд лет сотрудники института неорганической химии занимаются проблемой " окрашивания по ржавчине " - иными словами , разрабатывают так называемые " преобразователи продуктов коррозии " , которые позволяют наносить лакокрасочные покрытия на металлические поверхности без их предварительной очистки .	23	Noun
Жила в Гатчине , затем в Либаве .	1	Adposition
По прогнозу Международного энергетического агентства ( IEA ) , к концу 2001 г . спрос на нефть составит 76 млн . баррелей в день .	15	Adposition
В тот же день российские специалисты решились на последнее средство - попытаться выдать " вслепую " серию команд на включение маршевой двигательной установки аппарата в надежде , что в результате удастся поднять его орбиту !	16	Noun
Поскольку практические требования на значки предусматривали обязательное прохождение различных по сложности горных маршрутов , появилась необходимость и в разработке единой классификации маршрутов через перевалы и на вершины .	5	Verb
24,5 % домохозяйств состояли из одного человека , при том 10,7 % из -- одиноких пожилых людей старше 65 лет .	6	Noun
Гайтукаев познакомился с сотрудником Восточно - Сибирского банка Владимиром Новиковым , ответственным за поиск клиентуры для банка .	12	Adposition
В противостоянии Востока и Запада события будут развиваться по нарастающей , достигнут своего апогея в 2009 году и продлятся до 2018 года .	9	Participle
По предварительным данным , за В. Штырова было подано 45,5 проц. голосов , за Федота Тумусова - 17 проц .	7	Verb
Была ли тайная кровоточина , скрытый порок , мордобой при закрытых дверях , сверходиночество - все то , что подтачивает порой семейную жизнь среднего класса ?	5	Participle
И постоянно говорит , что хорошо бы изменить судейскую систему - чтобы человеческий фактор не играл решающей роли .	5	Adjective
В декабре 1941 года по приказу командующего Юго - Западным фронтом Маршала Советского Союза Семена Константиновича Тимошенко , без всякой оперативной паузы , совершенно неожиданно для немецкого командования началось мощное контрнаступление наших войск .	2	Adjective
По воспоминаниям некоторых городищенцев , последний владелец , успев отправить свою семью за границу , был схвачен и после пыток убит крестьянами .	16	Participle
Австралийский подвид Gagilli гнездится во время местного сезона дождей , а в другое время года кормится в более высоких районах -- лугах и засеянных полях .	15	Verb
Если его родителям еще приходилось вспоминать и определять отношение к своей фамилии , то это было в давние годы , когда Левы еще не было или он был во чреве .	11	Noun
А мне это было бы сейчас не только трудно , но если признаться , то и больно .	1	Pronoun
Ни путеводной , ни падучей — из Далека , Почти прочтенного , как книга ( не до конца ) , Ни телеграммки , ни подмига , ни полсловца .	15	Particle
Для нее не составляло вопроса , что она будет делать в Смольном , как будет искать там дедушку .	17	Noun
- Мы надавим на Кудрина , а вы от дополнительной суммы , полученной из федерального бюджета , - едва ли не подмигнул Жириновский , - заказ нашей фирме .	26	Determiner
На момент написания книги ученые еще не подтвердили даже принципиальную возможность манипулирования отдельными атомами , не говоря о сборке из них хоть каких-нибудь конструкций .	13	Noun
Со времен Императора Мейдзи обычным было относить одну эру на имя императора и изменять имя императора после его смерти на имя эры , в которую он правил .	20	Noun
ГПК можно рассматривать как трансструктуру , образованную скоординированными движениями участников и потоками коммуникаций : рынков , брендов , фирм и пользователей , нарушающими привычные границы .	12	Noun
А для телевидения особо высокой четкости - еще больше .	7	Adverb
Безусловно , только тремя годами раньше и скорее не о тех , кто погиб , а о тех , кто имел несчастье возвратиться в СССР из плена .	24	Proper Name
Зато даже публикации мировых авторитетов по космической медицине , психологии , биотехнологии , вышедшие в середине 1960-х годов , пестрели вопросительными знаками , а оптимистические прогнозы если и были , то носили декларативный и эмоциональный характер .	1	Particle
30 ноября 1918 года правительство Колчака приняло постановление , подписанное Верховным правителем России , которое предусматривало смертную казнь для лиц , виновных в " воспрепятствовании " осуществлению власти Колчака или Совета министров .	17	Noun
Фундаментальные изменения принципов работы были внедрены шотландцем Джоном Ваттом .	0	Adjective
Обязанности хранителей сталинизма взяли на себя кремлевские старожилы Вячеслав Молотов , Лазарь Каганович и Клим Ворошилов .	1	Noun
Наши цели сидели на теплой трубе в самом дальнем конце - их было превосходно видно в прицелы .	2	Verb
В целях снижения шумности была несколько модифицирована конструкция оконечностей и применён винт новой конструкции .	5	Adverb
А на деле число полуголодных людей растет в разы .	1	Adposition
24 августа отец Антоний сушил грибы , а это не просто так , это пища для всего монастыря на Великий пост .	3	Proper Name
Первые блюда в тубах : щи , борщ , суп - харчо , вторые - мясные консервы : ветчина , бекон , карбонад , сосиски - малютки , печеночный паштет , телячий язык .	1	Noun
В США традиционные богатые в большинстве своем характеризуются как застенчивые миллионеры , поскольку , по данным исследований , проведенных в середине 2000-х годов , они ведут не по средствам скромную жизнь .	25	Verb
Он решительно , не сбавляя шага , шел навстречу кликуше , а подойдя вплотную , растопырив пальцы , сделал движение руками , как будто собирался схватить ее за лицо .	8	Adverb
Во времена новой России проекты проведения гонки Формулы - 1 рождались один за другим .	6	Noun
Я придерживался мнения , что мой переход в оппозицию был бы ничем не оправданным : ни с политической точки зрения , ни с точки зрения интересов страны .	12	Particle
Со второй половины II тысячелетия до новой эры в Египте появляются и сложносоставные луки , состоявшие из древесины разных пород , пластин рога или кости и красиво украшенные .	8	Adposition
А по поводу Сталина такого процесса не было .	6	Particle
Блестящий ученый , член всех мыслимых и немыслимых научных обществ и академий , он - депутат Госдумы и , видимо , самый коммунистический физик на планете .	4	Determiner
- Сотни тысяч НПО , существующих только на бумаге либо из-за отсутствия финансов , либо из-за потери их учредителями интереса к общественной деятельности .	18	Noun
В 2005 году Уоррену и Маршаллу была присуждена Нобелевская премия по физиологии и медицине .	13	Noun
Хотя и медленно , общий выброс в атмосферу вредных веществ от года к году уменьшается .	1	Particle
Вы заметили , что перестают делать дети , пришедшие в первый класс ?	1	Verb
Несмотря на разное назначение , эти устройства имеют общую особенность - в каждом работают кристаллы .	5	Determiner
Все чаще - сначала наши друзья , потом посторонние - просили прихватить гусей и для них .	10	Verb
И не в любое время , а только в 1937 - 38-м годах .	9	Numeral
@xxxxxx так вот с кого берут пример , говоря о необходимой перезагрузке .	2	Particle
Постоянно за рубежом находится примерно 10 - 15 процентов сотрудников .	3	Verb
Исследователю через 800 лет будет очень трудно понять смысл " басманного правосудия " , но если он не примет его во внимание , то вряд ли напишет адекватную историю России начала XXI века .	15	Conjunction
Как и много лет назад , они лежат в основе нашей экономики и , в отличие от достаточно спорных результатов проводимых реформ , реально определяют ее самочувствие .	18	Adjective
На уровне правительства утверждена целевая программа по переводу Вооруженных Сил на контрактную основу .	7	Noun
В тот день , с которого начинается наш рассказ , жизнь в приемной протекала обычно .	5	Pronoun
Потом было еще удивительнее …	3	Adjective
Те же функции на рабочем месте выполняли служащие " Немецкого трудового фронта " ( нацистский эрзац распущенных профсоюзов ) .	1	Particle
Затем абитуриент отключает на своем мобильнике звук и вибрацию и бесстрашно оставляет его на столе преподавателя или даже за дверью аудитории - как потребуют .	4	Determiner
Поэтому уже не удивительно , когда данные таможни не совпадают с реальными объемами перевозки в 5 и более раз .	15	Numeral
В этом - признание огромной роли , которую стали играть космические средства в решении Продовольственной программы .	5	Noun
А обработав многолетние данные о заготовке пушнины в Северной Америке , он пришел к выводу , что зайцы и рыси также демонстрируют циклические колебания , хотя пики численности у них наблюдаются примерно раз в 10 лет .	31	Adverb
По данным министерства транспорта и связи РА , качество связи остается низким , а темпы развития сети сотовой связи не отвечают современным потребностям страны .	3	Noun
В 2010 - м Нюкьер наконец дебютировал в чемпионате мира на полном расписании , подписав контракт с командой SUNRED Engineering .	15	Noun
Он выбрал второй , не достроенный еще этаж и внес туда стол , стул , нехитрый инвентарь .	13	Noun
В этом причина неуспеха , надеюсь , временного , этого проекта .	9	Determiner
Затем клинку дают отдохнуть - оставляют его в теплом помещении без сквозняков на пару суток .	1	Noun
Никто и никогда не передаст напевов , доносившихся из ее души .	9	Determiner
Впрочем , его и раньше применяли в термических прессах при плавлении и ковке металлов .	13	Noun
Его визитная карточка - система прессования пыли , которая позволяет вместить в его контейнере в три - пять раз больше пыли по сравнению с обычными пылесосами .	11	Adposition
Выгрузка ведется с использованием специальных кранов , которые извлекают ракеты из шахт , расположенных по обоим бортам " Курска " .	2	Adposition
Банкноты тестировались на предмет того , какую температуру в стиральной машине они выдержат .	9	Adjective
В современных инерционных насосах используется электромагнитный резонансный вибровозбудитель .	1	Adjective
10 января после мощнейшей артиллерийской подготовки войска Донского фронта перешли в наступление .	2	Adposition
Они размягчат металл и увеличат его пластичность .	3	Conjunction
Политическая и психологическая " операция " , проводимая США по отношению к ведущим нефтедобытчикам , входящим в ОПЕК , дала свои плоды , посеяв в их рядах сомнения и неразбериху .	11	Adposition
Окончил академию Генерального штаба ВС СССР ( 1986 ) .	5	Proper Name
Полиция предполагает , что число жертв пожара может возрасти : по меньшей мере 150 человек могут находиться в искореженных вагонах .	14	Noun
В 1968 году Лотус выступила с еще одной инновацией , раскрасив свои болиды наклейками компании " Империал Тобакко " .	5	Adposition
Монопольное положение " Арментел " пока негативно сказывается и на качестве сотовой связи - ей принадлежат эксклюзивные права по оказанию услуг сотовой связи в стандарте GSM .	5	Adverb
Поэтому и токари , и технологи относятся к разверткам чрезвычайно бережно , оставляют под них минимальный припуск , стараются нагружать как можно меньше .	0	Adverb
В одном из своих ранних рассказов Лем выдвинул гипотезу о возникновении нашей и других гипотетических вселенных в результате накопления информации до критической отметки .	18	Noun
Уфимская крепость , основанная в 1574 году , была призвана защищать башкирские земли от набегов соседних ханств и одновременно служила центральным пунктом сбора подати .	4	Adposition
Впрочем , в России идеи кооперативной экономики продвигали многие замечательные мыслители .	2	Adposition
Ничего нового за последние 100 лет , по их мнению , в мире открыто не было .	2	Adposition
@Zhirinovskiy Всесаюзный референдум о сохранении СССР от 17 марта 1991 года о числе за против , дает полный ответ .	12	Noun
Вскоре после объявления о своем уходе Баркиншоу переехал в Замбию , где тренировал в течение нескольких месяцев местную национальную сборную , прежде чем вернуться в Англию на пост тренера `` Ньюкасла &#39;&#39; .	23	Verb
Женщины наперебой продолжали делиться своими воспоминаниями , и из рассказов этих складывалась не только история места , но , по сути , своеобразная история нашего отечества .	7	Conjunction
Разумеется , каждая из них критикует тех или иных нерадивых " бояр " из окружения главы государства , как это и принято у российских популистов всех времен .	23	Adjective
Они пытаются как бы удалить из памяти тот факт , что мятеж августа 1991 года был направлен именно против политики перестройки , против реформ .	22	Adposition
Даже интеллектуальный капитал можно наращивать на основе гламура , о чем свидетельствует интенсивное развитие глэм - науки в менеджменте и маркетинге , ориентированной на исследование большой пятерки методом горячей десятки .	29	Noun
Полагаю , что предвыборные программы претендентов на президентский пост невыполнимы , ибо они будут " съедены " коррупцией .	12	Pronoun
Если посетитель явился , когда хозяин дома , начнется нешуточная драка .	9	Adjective
Тогда власти провернули сделку типа " валютный своп " : они выиграли у банка на рынке Forex крупную сумму сейчас , но обещали проиграть ее же ( плюс проценты ) спустя оговоренный срок .	16	Proper Name
Капитан сборной Голландии Франк де Бур выразил готовность продлить контракт с " Барселоной " , который истекает летом будущего года .	16	Verb
Скоро он до того укрепился в блокаде , будто ничего другого никогда не было .	2	Adposition
В самом деле , в XIX веке учебник физики включал в себя только Ньютоновскую механику , а сегодня трудно представить его без разделов об электричестве , теории относительности и строении атома .	14	Noun
" Об эволюционном похолодании климата говорят и многочисленные геологические данные , - утверждает сотрудник Института океанологии им. П. П. Ширшова РАН Олег Сорохтин .	8	Adjective
Их письма , слова понимания и поддержки , которые я слышал на встречах и в разговорах с разными людьми , подтверждают это .	11	Adposition
Правительство в ближайшее время рассмотрит вопрос об отмене квот на высококвалифицированных мигрантов , которые будут работать в Сибири и на Дальнем Востоке , заявил первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов .	24	Adjective
Данный прогноз следует допустить как возможный , помня при этом , что экстраполяционные предсказания часто не сбываются , поскольку на арену истории выходят не предусмотренные футурологами силы .	20	Noun
Одной из главных проблем южноевропейских государств была долго сохраняющаяся клерикализация общества .	4	Adjective
Мяч теперь на кипрской стороне , заявляют в Брюсселе и европейских столицах .	4	Noun
Можно было рассмотреть каждую травинку и каждый цветок и удивляться совершенству их конструкций и красок .	14	Noun
Довольно часто западные специалисты в области реконструкции объявляют новациями то , от чего российские исследователи давно отказались .	11	Adposition
Возможно , у них будут свои претензии .	4	Verb
Все наскоки оппозиции , как об стенку горох .	0	Determiner
Протрезвление наступит позже , когда беда постучится в дверь .	6	Verb
И нашим покупателям становится приятно ассоциировать себя с Рязанью , Воронежем , Тверью , с Россией .	0	Conjunction
Но на этом этапе я просто не понимаю , как это можно институционализировать протест иначе , чем это есть сейчас .	5	Particle
Если же продолжать разговор о перспективности Гибралтара для последующих поисков , вполне уместно привести высказывание ведущего сотрудника Института океанологии РАН имени Ширшова Александра Городницкого .	17	Proper Name
Совет присяжных поверенных удовлетворил эти ходатайства .	0	Noun
Для этого , по его словам , потребуются " самые серьезные системные изменения и в организации медицинской помощи , и в техническом перевооружении медицинских организаций , и в качественном изменении кадрового потенциала здравоохранения " .	4	Determiner
РТС же закончила работу за час до срока .	3	Noun
Вы все это прекрасно знаете .	0	Pronoun
Запомнился , правда , юноша из британского посольства ( фильм Аркадия Мамонтова ) , объявленный почти год назад " вольным каменщиком " , но он ведь не был ни " схвачен " , ни " выдворен " .	23	Conjunction
Когда г-н Грызлов в Думе забывает объявить , что сейчас выступит президент , а дает слово просто Дмитрию Анатольевичу Медведеву , то это уже серьезно .	3	Adposition
Эта борьба против Османской империи в Средиземном море значительно ограничила военную мощь , которая могла быть направлена против повстанцев в Нидерландах .	16	Verb
Организация эта куда меньше , но ему предложили более высокую должность и зарплату : специалист отдела анализа бизнес - процессов , зарплата - порядка 70 тыс. руб . в месяц .	19	Noun
Англичанина Animalpro , а также корейцев Stealth и Kompressor проверке не подвергаем , хотя они явно не свежи : пыль не помешает им выступить достойно .	4	Particle
Изображался в образе хохлатого ибиса в Гелиополе .	6	Proper Name
`` Он расходовал , -- пишет Радек , -- значительные деньги на ряд социал - демократических издательств , но сам в них участия не принимал : политически он совершенно опустился .	10	Noun
В этом контексте надежды левых на усиление роли государства - частный случай более общей тенденции в российской ( и мировой ) общественной мысли , заключающейся в тщательном отслеживании того , как в западном обществе решаются самые разнообразные социальные проблемы .	32	Adjective
По травинкам скок да прыг .	1	Noun
При ношении миниатюрных копий орденов Российской Федерации , знака отличия -- Георгиевского Креста и медалей Российской Федерации соблюдаются общие правила , предусмотренные для ношения знаков государственных наград , ношение которых предусматривается на банте или пятиугольной колодке .	33	Conjunction
И теоретические оценки говорят о том , что - ну , для типичных многоэлектронных атомов - это времена порядка единиц фемтосекунд , может быть даже меньше .	9	Particle
Фашистские тенденции проявились и в других странах Европы .	3	Particle
Какие-то тетки , в платках и шубах , с ягиными лицами , ходили к нему и расспрашивали , кто он такой .	4	Noun
Изучая воспроизводство моллюсков на устричных отмелях Северного моря , он обосновал представление о биоценозе - внутренне связанном сообществе организмов , населяющих тот или иной однородный участок морского дна .	24	Adjective
Дейвиса неоднократно обвиняли в том , что Донна была чересчур импульсивной и слишком часто кричала .	11	Conjunction
В связи с требованием XIX Всесоюзной партконференции - решительно изменить стиль и методы деятельности партийных комитетов - хотелось бы высказать мнение по поводу современной организации работы райкома партии и его аппарата .	6	Noun
Тут как раз уместен возврат к тезису о нелегитимности власти .	3	Adjective
И мы не застрахованы от новых и новых рецидивов такого подхода , если не создадим действенные механизмы , обеспечивающие конструктивное участие интеллектуального потенциала общества в разработке , экспертизе и разъяснении принимаемых решений .	16	Noun
" Как у вашего Путина - чем хуже , тем лучше " , - не без сарказма и со знакомой обреченностью отмечают либерально настроенные друзья .	15	Adposition
Даже при наличии специализированной системы наблюдения за околоземным пространством заметить приближение этого тела было бы очень и очень сложно .	6	Adposition
Вельмяйкин особо отметил , что религиозные организации вправе проводить религиозные обряды по просьбам граждан , находящихся в больнице , и " в помещениях , специально выделяемых администрацией для этих целей " .	24	Adverb
Близкие к пиратам в своем отношении к праву так называемой интеллектуальной , а в действительности виртуальной и гламурной собственности производители дженериков и дискаунтеры действуют чаще с нарушением духа , нежели буквы законов об охране этого права .	14	Noun
Вообще же , утверждал глава внешнеполитического ведомства , недоброжелатели обнаглели настолько , что в 90-х , пользуясь ее слабостью , " Россию попросту списали как материал для нового территориально - политического передела мира .	23	Verb
Нужно представлять , каким непререкаемым авторитетом обладал в глазах коллег Роберт Кох .	6	Verb
Удивительная деталь : в некоторых номерах были устроены трибуны , чтобы государственные мужи могли репетировать свои выступления перед зеркалом .	8	Noun
Как сообщает пресс-служба Минобрнауки , ведомство приступило к сбору конкурсных заявок , итоги будут подведены 14 марта .	14	Participle
Вот с последней у нас совсем паршиво дело обстоит .	1	Adposition
Субботний теракт на острове Бали ( Индонезия ) лишний раз подтверждает , что терроризм жив и в отличие от различных спецслужб " работает " достаточно эффективно .	17	Noun
После Февральской революции 1917 г. Колчак первым на Черноморском флоте присягнул на верность Временному правительству .	10	Verb
Стоимость " первой строительной площадки российского капитализма " на данный момент составила 1,2 млрд . долл . США , и эта сумма была заложена в установленные правительством новые тарифы на электроэнергию .	17	Proper Name
В последнее время удалось приостановить осуществление некоторых уже начатых крайне разорительных для народного хозяйства и пагубных для природы проектов Минводхоза СССР и Минэнерго СССР - переброски северных рек на юг .	9	Adverb
Они безбоязненно входят в неглубокую воду , и ведро воды , вылитое им на голову , не имеет никакого воздействия .	8	Noun
Поэтому , если внимательно посмотреть на этот процесс и зарегистрировать от него вспышку электромагнитного излучения , то можно , расшифровав эту вспышку , кое-что узнать и про сам процесс .	7	Noun
Они , в свою очередь , лестно отзываются об агентстве , рассказывают о нем своим знакомым , те тоже приходят …	12	Adposition
Бросается в глаза и другое : говорят о молдавских винах и коньяках , но при этом ни слова об алкогольной продукции из Приднестровья !	7	Adposition
мороженька от Жириновского слова словами " любимой прессе " )))	6	Adjective
Как объяснил " НГ " профессор кафедры экономики и финансов фирмы Высшей школы экономики Дмитрий Репин , любая даже относительная закрытость процедур может приводить к злоупотреблениям .	10	Noun
В 2001 году ВВП Армении вырос на 9,6 % , составив около 2,4 миллиардов долларов США .	4	Proper Name
Казалось бы , стоит лишь извлечь ванадий из нефти , и мы сразу убиваем двух зайцев : и нефть очистили от вредных примесей , и получили ванадий , который можно использовать по одному из многочисленных его полезных назначений .	36	Adjective
Видишь ли , в первый день войны будет нанесен основной удар , а потом , собственно , и начнется война , на второй день , и тут …	23	Noun
- Тогда за счет чего можно наращивать бюджет МГУ и заработки сотрудников дальше ?	1	Adverb
По словам сотрудников управления по делам ГО и ЧС , машинисты видели убегающих троих подростков .	8	Noun
Если в альпийских лыжах важно доминирование ( усиленная загрузка ) внешней лыжи , то в телемарке спортсмены стараются загружать обе лыжи одинаково .	11	Noun
Что оставалось делать людям , которым сказали полуправду и вскоре ее запретили , а самым вольнолюбивым и упрямым заткнули рот ?	16	Conjunction
Пользователь распределённой ОС , вообще говоря , не имеет сведений о том , на какой машине выполняется его работа .	17	Determiner
По ее словам , Явлинский не дает никаких комментариев по поводу прошедших накануне переговоров с террористами .	13	Noun
Есть роль " мать " ( добрая ) , роль " отец " ( сильный ) , " журналист " ( осведомленный ) , " читатель " ( благодарный , конечно ) и т. п .	11	Noun
В миф , как это всегда и бывает , были моментально вложены все народные надежды на лучшую жизнь .	13	Adjective
И теперь у вузов , ПТУ и техникумов не останется возможности " с потолка " строить план приема .	9	Verb
Мне бы , так же как и Вам , хотелось выразить надежду !	10	Verb
Съемки города производились на миниатюрной модели , которая , впрочем , была так велика , что съемочная группа прозвала ее " бигатюрой " .	7	Pronoun
В 1601 году было начато строительство кирхи Сен - Мартен , и на этот раз лютеранство было окончательно принято в городе в обмен на подтверждение действия Хартии вольностей 1283 года .	13	Determiner
Но следует иметь в виду , что автобусы зимой ходят нерегулярно , особенно во время снежных заносов .	8	Noun
Ее муж - коренной сибиряк из рода купцов Корнильевых , известных в Тобольске с середины XVII века .	15	Numeral
Еще в начале нынешнего года их можно было купить по $ 1200 кв. м . , сейчас уже вряд ли можно найти меньше чем по $ 1500 - 1800 .	22	Adverb
После этого в течение пяти лет были покорены еще шесть высочайших вершин Гималаев и Каракорума , в том числе высшая вершина Земли - Эверест , который более 30 лет отбивал все атаки британских экспедиций .	28	Noun
Шайки возникали и исчезали , потому что МГБ и МВД в те годы не церемонились и доказательства вины в конце 40-х и в начале 50-х им были не нужны .	28	Adjective
Котировки ее акций опустились в пятницу на 5 % .	6	Adposition
Это предполагает формирование так называемого эффективного контракта между государством , университетом и преподавателем .	0	Pronoun
Эта работа советских специалистов получила мировое признание и легла в основу международного стандарта по цифровому кодированию для аппаратных телецентров , рекомендованного Исследовательской комиссией Международного консультативного комитета по радио ( МККП ) .	11	Adjective
Согласно его теории , истинно верующие протестанты обладают особым духом , способствующим развитию капитализма .	7	Verb
Под стать этому " ангару " , за забором Института действительно располагалось летное поле - Ходынское .	15	Proper Name
Но вот мы встретим однажды , совсем уже в наше время , лет почти через двадцать после того времени , небольшую группку на углу Невского и Малой Садовой , человека три - четыре .	10	Noun
Внешне пневмосистемы похожи на газопроводы из стандартных металлических труб диаметром до 1200 мм .	1	Noun
В отдельных племенах американских индейцев бердашей полностью усваивали стиль одежды , манеры и роль в обществе противоположного пола .	3	Adjective
Когда его наиболее образованные и инициативные слои отказываются признавать действующую тоталитарную или авторитарную власть легитимной , но настроены при этом не просто на замену одних властвующих персон и групп другими , а на смену государственной системы .	10	Adjective
И здесь Бурдье делает интереснейший ход : индивидуальное существование человека связывает с проблематикой социальных / социологических переменных .	3	Verb
День рождения А. С. Пушкина стал по существу народным праздником .	3	Proper Name
Таким путем можно поймать заболевание в зачаточном состоянии , и это существенно облегчит работу врача : современная медицина гораздо эффективнее справляется с болезнями на ранней стадии .	7	Noun
Чем принятый законопроект обернется на практике - понятно : дозволенным преследованием за любую критику любой религии и соответствующего начальства - обожающего учить других " духовности " и " нравственности " .	10	Noun
При рассмотрении результатов проверки в Комитете Партийного Контроля при ЦК КПСС упомянутые руководители объединения вели себя неискренне , не дали правильной оценки допущенным нарушениям и злоупотреблениям .	16	Adverb
Поэтому наблюдать затмение , то есть явление , продолжающееся несколько часов , без специальных мер предосторожности ни в коем случае нельзя .	13	Adjective
Он пожелал нам удачи , как это было принято в космонавтике .	5	Conjunction
Якобы из программы Прохорова выделены следующие моменты .	6	Noun
В частности , поэтому в Байкальске не произошло ни социального взрыва , ни экономической катастрофы , когда в 2008 году проржавевший комбинат наконец - таки встал .	20	Participle
Он не был готов к таким лицам .	2	Verb
Три года назад издательство приобрело погрязшую в долгах " Спарту " у ее предыдущего владельца - Восточно-Словацкого металлургического комбината " Кошице " - за 17 млн . марок .	5	Participle
За отличную учебу банки готовы снизить ставку на 2 % : до 16 - 17 % и до 11 % годовых соответственно .	0	Adposition
В свободное время я болел и за белорусских сноубордистов , и за канадских красоток - конькобежек .	11	Adposition
Под различными предлогами они заводили их к себе в дома и там задерживали до тех пор , пока те не соглашались заплатить выкуп за свою свободу .	19	Particle
Иногда заходили к ним гости - девушки с курса , а иной раз и кто-нибудь из ребят явится .	17	Verb
Большинство международных спекулянтов уверены , что евро будет дешеветь .	1	Adjective
Предлагается получать большую долю калорий из растительных масел и цельнозерновых продуктов ( хлеб из неочищенных зерен , овсянка , нешлифованный рис ) .	13	Adposition
Прежде всего тех , кто все еще надеется и дальше злоупотреблять властью .	0	Adposition
Вместе с тем , в настоящее время большое значение придается разработкам новых видов не смертельного оружия , которое будет использоваться в военных конфликтах .	21	Adjective
При этом на щеках , губах , ушах краска должна быть чуть розовее ; на подбородке , под носом чуть холоднее ( степень " холодности " зависит от того , когда последний раз брился персонаж ) .	3	Noun
Население по переписи 2001 года составляло 417 человек .	2	Noun
На самом деле , там происходит много интересного , там есть термодинамические , электрические , магнитные явления , механические явления .	19	Noun
Задача состоит в том , чтобы достичь всего этого мирно и созидательно , не унижая ничье человеческое достоинство .	2	Adposition
Это и есть основа оздоровления международной ситуации и структуры нового мира , в котором сила и угроза силой ядерного оружия не могут быть средством политики .	4	Noun
Внизу на задымленной лестнице шумели матросы .	0	Adverb
В 1991 - 2008 чемпионками мира ( с перерывами в 1996 - 1999 и 2004 - 2006 ) были , в основном , китаянки .	7	Adposition
" Наступит мирное время , - решил он , - каждый день буду есть такой суп " .	10	Determiner
Она осталась в тени , над нею мы стали задумываться всерьез только два - три года назад .	12	Numeral
ГУЛАГ бы никуда не исчез .	0	Noun
Указатели улиц еще есть кое-где , а вот в метро на латинице ни слова .	1	Noun
Исключением является только первое состязание , валка на точность , выполняемое на живых деревьях хвойных пород , диаметр которых на уровне груди вальщика составляет 28 - 38 см .	12	Adjective
Самоорганизация сложной системы - еще одна из идей , позаимствованных из биологии .	6	Adposition
В других системах ( чисел , объектов ) любое из этих свойств может не выполняться .	2	Noun
Освеженный , точно из турецкой баньки , он выскочил на улицу , готовый жить …	13	Verb
Но когда кто-то , пусть даже и большинство , теряет , то всегда есть люди , которые обязательно находят .	0	Conjunction
Не отрицая того , что цена реформ для большинства людей оказалась очень высока , Чудакова шаг за шагом показывает , что стало ее истинной причиной .	2	Pronoun
Это сочинение известно во многих вариантах ( самые ранние из них почти на сто лет старше ) и восходит к ещё более древним рукописям XVI в .	7	Adjective
Глядя на Чжана , Ольга смущенно призналась , что он первый , кому в голову пришло , что вода эта чего-то стоит .	2	Proper Name
Подчеркиваю , что на следующих рисунках обозначены именно тренды , тенденции , а не состояния .	10	Noun
Так называемый Robots Exclusion Standard был создан как раз для управления активностью поисковых роботов на вашем сайте .	14	Adposition
Они ходили по кругу без дела , от них пахло мочой .	2	Adposition
И требования преподавать в школах креационизм наравне с эволюционной теорией .	2	Verb
По оценке газеты , британцы , чей трехмесячный период командования операцией истекает в апреле 2002 года , передадут эту миссию не немцам , а Турции - единственной из мусульманских стран согласившейся принять участие в миротворческой операции .	2	Noun
Ведь после потери работы он стал гол и одинок , существуя черт знает как и на что , а тем не менее в пророчестве похоронили его довольно шикарно .	12	Verb
Они выступают против архаичной религии , смешивания церкви и государства , против клерикализации и " возврата в средневековье " .	2	Adposition
Большой нос не очень красив , зато лучше защищает от микробов .	8	Verb
ГАО " Черноморнефтегаз " планирует осуществить бурение разведывательной скважины на севере Азовского моря в районе острова Бирючи ( Восточно-Бирючее месторождение ) , - сообщил журналистам председатель правления компании Игорь Франчук .	6	Noun
Вот уже и голоса слышатся из оппозиционного стана : в случае выхода во второй тур Путина и Зюганова будем призывать голосовать за Зюганова .	4	Verb
По прибытии в Киркенес группа Хейердала должна была поддерживать радиосвязь штаба норвежского отряда с Лондоном .	12	Noun
« Когда я его играю , я чувствую себя могущественным » , — пояснил Джон Ди Доменико , имитатор Дональда Трампа , Slate в прошлом году .	9	Adjective
С другой стороны , вызывает удивление , что уважаемый торгпред США не озвучил в самом деле чувствительные проблемы , которые беспокоят его страну , и прежде всего - слабый уровень защиты интеллектуальной собственности в России .	0	Adposition
" Украина в ВТО - это склад товаров , которые можно везти со всего мира почти без пошлин .	5	Pronoun
И к этому нужно относиться спокойно " .	4	Verb
А 21 ноября все эти загадочные эволюции внезапно прекратились , и изменение орбиты " Фобос-Грунта " стало соответствовать движению пассивного тела с почти неизменным баллистическим коэффициентом .	0	Conjunction
На этом фоне стал популярен позитивизм - концепция , предложенная в 1844 году французским философом Огюстом Контом , согласно которой только опыт является фундаментом научного знания , а теории лишь упорядочивают эмпирические факты .	2	Noun
В сегодняшних условиях Академия наук и управляемые ею академические институты продолжают оставаться основными " столпами " , на которых держатся научные дисциплины в России .	4	Noun
Каковы , на ваш взгляд , самые значительные достижения в вашей области за последние несколько лет ?	7	Adjective
Он уронил ее , " пенсионерку " , вернувшуюся на лед только за золотой медалью , во время выполнения оригинального танца .	5	Noun
Теплоход , принадлежащий ОАО " Сахалинское морское пароходство , оказался в ловушке около десяти дней назад , когда попытался укрыться от сильного шторма в Сахалинском заливе , передает ИТАР-ТАСС .	14	Noun
Великая марсианская сушь .	2	Noun
За часы просили две с половиной тысячи юаней , но мои новые русские китайские товарищи сторговались за шестьсот .	4	Adposition
А когда Борису Николаевичу пришла пора воспользоваться конституционным правом на отдых , Абрамович был среди тех , кто выбирал ему преемника .	4	Verb
Законодательное регулирование всего круга вопросов развития и использования языков народов СССР - это обширная и комплексная проблема .	9	Noun
Революционная перестройка общества вызвала к жизни миллионы новых мнений .	8	Noun
- Зачастую в экстремальных ситуациях , когда имеется много пострадавших , медики , не уловив пульс и электрическую активность мозга , считают человека умершим , а методом ГРВ можно за две секунды определить , жив ли он " .	4	Noun
По данным правоохранительных органов , сегодня в среднем один из дюжины держателей пластиковых карт , увы , становится жертвой мошенников .	17	Verb
Конечно , прилежный в учебе , послушный , тихий , мягкий по характеру мальчик .	2	Adjective
За президентские поправки , направленные против педофилов , проголосовали 354 депутата нижней палаты парламента из 450 .	5	Adposition
Как сообщили представители Госдепартамента , в саммите Россия - ЕС , который пройдет в Мадриде , Пауэлл участие примет .	11	Pronoun
В отличие от Питера , строившегося сразу по четким планам и схемам , нынешняя структура столицы сложилась довольно стихийно - из сотен усадеб и усадьбочек , которые и были ее градостроительной основой .	29	Determiner
В числе других вопросов руководство коллегий намечает определить главные задачи предстоящей борьбы с весенними паводками и наводнениями на реках дальнего Востока России , обобщить позитивный и негативный опыт минувших лет на реках Лена , Алдан , Кубань и других .	13	Adjective
Он играл в эти бумажки так же невинно как , играл я , хотя куда с меньшим удовольствием .	13	Conjunction
Эта мысль сквозной нитью проходит через фильм " Снег - судьба моя " .	1	Noun
Сбивал с ног мгновенно и так же быстро уничтожал человека .	4	Conjunction
Лишь после этого они смогут посвятить все свое время запланированным научным мероприятиям - геологическим и минералогическим исследованиям , экспериментам в области биологии и ботаники , поискам следов жизни на планете .	25	Noun
У нее было много предположений , которыми время от времени она со мной делилась : " Папа попал в плен и пошел в партизаны .	19	Noun
Вечером того же дня вице-мэр столицы вернется в Москву .	5	Noun
Под действием температур их длина меняется .	5	Verb
Очень важно , чтобы были продолжены национальные приоритетные проекты .	3	Conjunction
Маленький , темпераментный , агрессивный , быстро лысеющий , с визгливым голосом и путаной речью , он казался чуть ли не самым образцовым из того " сброда тонкошеих вождей " , которых Мандельштам рифмовал с " полулюдьми " .	13	Adjective
В дни , когда барометрическое давление падает , люди забывчивы - возрастает число вещей , оставленных в транспорте и магазинах .	16	Adposition
Суд над британским исламским активистом Ахмедом Омар Саид Шейхом и тремя его сообщниками , обвиняемыми в убийстве американского журналиста , главы южноазиатского бюро газеты Wall Street Journal Дэниела Перла , был отложен в пятницу вскоре после начала процесса .	36	Noun
Употребляется в лаковом производстве , в зубоврачебном деле , входит в состав сургуча , для окуривания , как самостоятельно так и в составе ладанов .	2	Adjective
Никогда я не стану от внешних тел требовать чего-либо иного , чем величина , фигура , количество и более или менее быстрые движения для того , чтобы объяснить возникновение ощущений вкуса , запаха и звука .	26	Conjunction
Прошлогодние победители соревнований -- пара Катарина Среботник и Ненад Зимонич защищали свой прошлогодний титул в качестве первых сеяных турнира и проиграли в финале новым чемпионам .	13	Noun
В детстве записан в Преображенский полк , затем переведен на службу конную гвардию .	8	Participle
Все средства , о которых мы рассказали , действуют , но … главным остаются движение , закаливание , чистый воздух и положительные эмоции .	16	Noun
Гораздо реже он прибегал к другому средству - к страху перед смертью .	11	Noun
Обычно сначала ( на уровне идеи ) алгоритм описывается словами , но по мере приближения к реализации он обретает всё более формальные очертания и формулировку на языке , понятном исполнителю ( например , машинный код ) .	24	Noun
С шумом пронесся крупный зеленый дятел , пристволился к старой плакучей березе и сразу задолбил в глубокие морщины своим железным клювом .	3	Adjective
Но даже когда я нашел эту часовню без помощи полиции , попасть в нее мне было , увы , не суждено : время посещения капеллы совпадало либо со временем соревнований , либо с награждением на Медальной площади .	6	Noun
Крэк чувствовал , сидя на тротуаре : еще один миг - и он сойдет с ума , а он и так уже был сдвинут после всех больших событий своей жизни .	0	Proper Name
Одной из причин сложности оценки воздействия атмосферы на человека является отсутствие однозначного " отклика " определенной физиологической реакции на изменение какого-либо одного метеорологического параметра .	13	Noun
Он сунул ноги в ботинки , накинул куртку , взял ведро , которое , когда он вышел на веранду , вдруг певуче зазвенело .	17	Adposition
В официальных партиях с обычным ( не укороченным ) контролем времени игроки , как правило , обязаны вести запись партии непосредственно по ходу игры .	14	Noun
Это " военно - социалистически подслащенное благосостояние " позволяло поддерживать дух масс , побуждая их вытеснять из сознания преступную подоплеку такой политики .	14	Pronoun
До 1594 года вторично женился на Анне Тарло , от брака с которой имел двух сыновей и пять дочерей :	15	Noun
Значит ли это , что мы , по сути дела , ничем не отличаемся от других периферийных держав - например , испанской или турецкой , которые тоже долгое время были гигантскими империями ?	31	Noun
В 2007 году Россия получила почти $ 50 млрд прямых иностранных инвестиций ( ПИИ ) , что составляет 3,8 % российского ВВП .	18	Numeral
Половина из них направлена на усиление меры наказания или на создание юридических препятствий для легализации абортов .	14	Noun
Зато нам удалось взять блиц-интервью у зам . директора АКЦ ФИАН , чл.-корр. Игоря Дмитриевича Новикова классика , в области теории гравитации .	2	Verb
Утечки аммиака наносят вред экологии близлежащих населенных пунктов вплоть до того , что их жителям приходится носить респираторы .	15	Verb
Но , к счастью , сохранилось немало документов о репрессиях , которые , мягко говоря , ставят под сомнение достижения пролетарской демократии .	5	Verb
Восемь из десяти действующих команд изъявили готовность перейти в такой чемпионат , если бы переговоры с Федерацией о регламенте на 2010 год не увенчались успехом .	23	Verb
И за нашу группу мне стыдиться нечего : мы не совершили ни одного предательского шага , и ни одной картиной , которую мы сделали , мы не предали искусство .	10	Verb
Уже в то время он мало подходил для поездной службы , так как при скоростях выше происходило быстрое падение силы тяги .	18	Noun
В благоприятных климатических зонах Сибири и Дальнего Востока - в Алтайском крае , на юге Красноярского края , в Хабаровском и Приморском краях не хватает рабочих рук .	16	Noun
- Например , банки пуповинной крови могли бы попутно заниматься и вопросами донорства костного мозга , которое у нас находится в катастрофическом состоянии .	10	Particle
Апелляционный суд Литвы ( LApT ) ( ) , это суд общей юрисдикции апелляционной инстанции Литвы по делам , рассматриваемым по жалобам на не вступившие решения окружных судов первой инстанции .	20	Adposition
Губернатору надо бы посадить на пост мэра вменяемого человека , чтобы и управляемость обеспечил , и спокойствие в городе , и нормальные сентябрьские выборы , которые избавят его , наконец , от беспомощной приставки врио .	1	Adverb
Во второй половине июля между подполковником Вудсом и подчиненным ему командиром добровольческого батальона вспыхнула ссора .	7	Conjunction
Этот период становления капитализма в России ( до дефолта 1998 года ) часто называют олигархическим , имея в виду огромное влияние магнатов финансового капитала на властные структуры .	22	Adjective
Было выделено пятьдесят дышловых упряжек и четыре колесные длинные арбы для перевозки раненых .	5	Conjunction
Традиционно проводимые в округе мероприятия , акции , проекты и программы патриотического , гражданского , экологического , правового и физического воспитания концентрировали внимание на отдельных направлениях , координируя деятельность всех социальных институтов воспитания .	2	Adposition
Затем ее шлифуют , придавая клинку грани и нужную геометрию на грубом , оставляющем крупные царапины шлифовальном круге .	17	Noun
Музыкальный стиль Unsane сложился под влиянием Throbbing Gristle , SPK , Flipper и The Stooges ; Карран отмечает , что для него ключевым музыкальным впечатлением была группа AC / DC .	4	Adposition
Квартиры были все как одна - без стекол , в густом инее , с холмиками снега по углам .	14	Noun
В России же невозможно сказать , что ей что-то навязано извне .	1	Proper Name
В условиях , когда , казалось бы , никого уже не возбуждает такой скучный общественный институт , как муниципальные выборы , Жуковский предлагает совершенно новую постановку на этот заезженный сюжет - укрощение строптивого наукограда .	10	Particle
Что , по-вашему , изменилось - Ельцин или Россия ?	7	Conjunction
На такие письма начальник составлял ответы сам .	1	Determiner
Темпы роста заработной платы в сельском хозяйстве выше , чем в экономике в целом .	6	Noun
На обложке сурковской книжки изображены " три столпа " : Медведев , Путин и Сурков .	4	Participle
Крестцовая область не высокая , а линия спины не поднимается сзади , как у малых кошек , а идет прямо .	9	Verb
В то время , когда битва на Пеленнорских полях только разгоралась , кольценосец Фродо попал в лапы чудовища - паучихи Шелоб .	4	Conjunction
Уже тогда возникли сомнения , что подобная деятельность способна встретить однозначное понимание во всем мире , не всегда готовом и желающем жить по навязываемым , пусть даже внешне и весьма красивым законам .	16	Particle
- Егор Тимурович , вы отправились в Багдад с проектом предложений по реорганизации макроэкономики или для предварительной " пристрелки " ?	12	Noun
Оказывается , да !	0	Verb
Конечно , мы мечтаем сделать таблетку от старости вообще , но , как я говорил раньше , буду доволен уже тем , что нам удастся почистить самое грязное место в организме - митохондрии .	12	Conjunction
А пока социальная политика государства должна все в большей степени учитывать то , что женщина необходима семье и поэтому нужна ей материальная поддержка , а еще нужней - время , свободное от занятости на производстве .	31	Adposition
Во-вторых , по мере сил постараемся способствовать подъему общетеоретического уровня исследований .	3	Noun
В таком варианте использования , безусловно , необходимо также применение дополнительных элементов крепления комплекса на броне или кузове автомобиля .	0	Adposition
Обычная школа изнемогает от парня 14 лет , который напрочь отказывается учиться .	6	Noun
В первую очередь они сталкиваются с необходимостью научить своего ребенка самостоятельной работе с текстом .	6	Noun
Заиметь свою звезду на Страстном бульваре смогут те , чей совокупный тираж превышает 15 миллионов экземпляров .	12	Verb
Тогда дворники и сантехники становятся важнейшим ресурсом , обеспечивающим победу .	2	Conjunction
Смысл в том , что неупорядоченный шум будет архивироваться гораздо хуже , чем человеческий язык .	14	Noun
И работу надо начинать , как говорится , засучив рукава , чтобы создать инновационную экономику , по силе сопоставимую с США , Европой , Японией и другими странами .	17	Noun
В том , что будет отдан приказ на физическое вытеснение , у меня никаких сомнений нет .	14	Noun
- Есть ли у вас фаворит в конкурсе протестных лозунгов ?	1	Verb
Здесь наступление вдоль побережья Финского залива вели вооружённые силы Эстонии , обеспеченные с моря поддержкой английского и эстонского флотов .	11	Participle
И , как удалось выяснить " Профилю " , Шмаков ведет переговоры с РЖД , настаивая на том , чтобы частично удовлетворить требования железнодорожников и таким образом избежать новой акции протеста , которая бы парализовала транспортное сообщение Москвы .	20	Adverb
Говорилось на симпозиуме и о том , в какой степени пессимизм и оптимизм может быть свойственен той или иной культуре .	0	Verb
Находящаяся на грани банкротства авиакомпания Swissair по причине невозможности купить топливо для своих самолетов отменила все рейсы .	8	Noun
Но даже здесь есть альтернативные истории , например про выселение народов или про коллаборационистов .	4	Adjective
Неожиданное открытие хрущевского периода обнаружило - никакая , даже тоталитарная , власть не может существовать без минимальной поддержки в обществе , без некоторого запаса хотя бы псевдолегитимности .	18	Adposition
Он стоял в снегу , качаясь , и деревце все ниже гнулось под его тяжестью .	3	Noun
В подаваемых отчетах представители НКО должны отражать информацию о составе руководящих органов организации , объеме и расходовании денежных средств , использовании другого имущества , в том числе полученного от международных , иностранных организаций и граждан .	7	Noun
- Если бы я была президентом , то в первую очередь поддержала бы закон о гарантиях равноправия женщин .	5	Noun
Сойер утверждает , что Кейт с ним , Ричард спрашивает , является ли мальчик Бенджамином Лайнусом .	11	Verb
Население составляет 3662 человека ( 2008 г . ) , плотность населения составляет 44 чел. / км2 .	12	Verb
По безлюдью и ненаезженным дорогам было ясно , что передовая близко и линия обороны здесь давно .	15	Adverb
Так сложился довольно эффективный тип рыночного хозяйства с высоким удельным весом общественного сектора ( включая весомую долю национализированных предприятий ) , а главное - с активной экономической политикой государства .	0	Adverb
Протоптанная дорожка , по которой немцы ходят ночью , блеск стекол оптических приборов , свежая плохо замаскированная земля , вспышки в ночное время при выстрелах орудий и многое другое .	14	Adjective
Вы все — беспомощней нервных дам , бестактнее во сто раз , И мне не будет покоя там , куда я уйду от вас !	17	Adverb
Между тем в его сценарии были замечательные герои помимо нашего Юры Рябинкина .	8	Adposition
Ведь пятно , о котором идет речь , имеет площадь около 4 тысяч кв . км , а это почти четверть от всей территории полигона .	0	Conjunction
Впервые в истории Сети носители английского языка перестали быть доминирующей группой в Интернете , благодаря 100 миллионам новых пользователей , пополнивших Сеть в течение 2001 года .	5	Adjective
С утра колонны военной техники отправятся на парад на Красную площадь .	9	Adjective
Как раз Хрущев и выступил гарантом того , что никакие конкуренты действующей номенклатуре угрожать не будут .	8	Conjunction
В настоящее время термин Тамассос обозначает область , в которой помимо упомянутых поселений , находятся ещё деревни Псималофу , Пера - Оринис , Эргатес , Кампия , Аналионтас и Капедес .	12	Noun
Я думаю , что судебная система не отвечает требованиям демократического государства , она слишком слаба .	1	Verb
Капитан сборной Голландии Франк де Бур выразил готовность продлить контракт с " Барселоной " , который истекает летом будущего года .	15	Pronoun
Но самое для нее непонятное было то , что она все слышит , слышит весь мир с его запахами и красками , и ни краскам , ни запахам не нужно напрягать голоса , чтобы она услышала их .	11	Verb
Похоже , с результатами нынешних Игр почти все ясно .	3	Noun
Кирк с командой возвращаются на `` Энтерпрайз &#39;&#39; и капитан отправляет в колонию большой отряд медиков для поиска выживших .	18	Noun
И теоретические оценки говорят о том , что - ну , для типичных многоэлектронных атомов - это времена порядка единиц фемтосекунд , может быть даже меньше .	3	Verb
Вот , скажем , такой есть эффект , называется " магнитооптический эффект Керра " .	0	Particle
Технологической основой " информационной революции " служит формирование информационных сетей , обрабатывающих все возрастающее количество информации .	11	Participle
Она рассказала CNN Style о своих впечатлениях .	1	Verb
Как передает ИТАР-ТАСС , глава нефтяного ведомства Ирака убежден , что члены ОПЕК и свободные экспортеры с 1 января снизят нефтедобычу в общей сложности на 2 млн баррелей в день .	2	Proper Name
МЭРТ и Минсельхоз выступают также за отмену в июле запретительных пошлин на экспорт зерна .	0	Noun
" Нива " с ревом забралась на очередной холм , и - о , чудо ! - совершенно непонятно откуда к нам навстречу на коне выехал пастух .	25	Verb
Об этом заявил министр нефти и энергетики Норвегии Эйнар Стеенснаэс .	6	Noun
В одной рапануйской легенде даже рассказывается о двух героях Кахароау и Какониау , которые до того постыдились своей кожи бронзового цвета , что даже не решились прийти на празднества .	10	Conjunction
Один из офицеров 79-й пехотной дивизии писал домой : " Боевой дух русской армии никуда не годится .	10	Adjective
Более того , " немецкий " крепостной труд работал на быстроразвивающийся европейский рынок , тогда как " российский " варился в собственном соку .	15	Conjunction
Хотя заготовка в целом нагревается незначительно , концентрация электрической энергии вблизи дефектов может достигать очень высоких значений - почти таких же , как при лазерной обработке .	0	Conjunction
Но тут возникают проблемы и старого наследия , и людей , вокруг него находящихся , и не только в его команде .	18	Adposition
В настоящий момент , по словам министра внутренних дел республики , ситуация в Ак-Суйском районе стабилизирована .	5	Noun
Он писал эту книгу 16 лет , собирая материалы , оттачивая аргументы и выжидая благоприятного момента .	14	Adjective
Аромат -- яркий цветочный , есть сливочные нотки и нотки молодой кукурузы .	7	Noun
Такси в Шанхае , кстати , все официальное : никаких московских бомбил , взирающих на вас кроличьими глазами при вокзалах и в аэропортах , вы там не найдете .	18	Adposition
Инфляция пока вроде бы не выходит за рамки разумного , неопределенность на мировых финансовых рынках началась еще в конце лета прошлого года , тогда как 8,5-процентный инфляционный прогноз был представлен правительством 21 декабря 2007 года .	1	Adverb
Исследование подтвердило предположение , что увеличение физической активности в детстве положительно влияет на развитие костно-скелетной структуры ребенка и таким образом является одной из важных мер профилактики остеопороза в дальнейшей жизни .	26	Noun
По данным церковных ведомостей , в начале 1781 г. при крепости существовали деревни Печенкина , Аткульская , Барсукова , Кузнецова , Шеломенцова , Селезянская , Калачёва , Подборная , Караблёва и Коркина .	10	Noun
В настоящее время в России насчитывается 510 студентов высших учебных заведений на 10 тысяч человек населения .	1	Adjective
- Российские реформы в 1991 году приходилось проводить в ситуации глубокого кризиса , когда страна обанкротилась , прекратила платить по долгам , когда валютные резервы были равны нулю , а снабжение продовольствием крупных городов нельзя было обеспечить .	36	Verb
Официальный путь поиска истины здесь такой : существуют планы московского правительства на реконструкцию до 2010 г . , и информацию о том , значится ли данное строение в этих списках , можно получить в районной управе .	25	Adjective
Именно поэтому партия Селезнева в 2003 году не имеет никаких шансов .	7	Particle
Еще большая неправда связана со спасением детей .	2	Noun
И опыт , который они привозят , нам очень полезен .	9	Adjective
В материальном мире не существует ни одного предмета , понятия или явления , которое было бы им описано .	11	Noun
По мнению Петра Бизюкова , на сложившуюся ситуацию влияют несколько факторов .	9	Numeral
Власть решила отринуть стыд , приличия и всякое такое .	8	Determiner
Последствия этого можно перечислять долго .	4	Adverb
Ему пришлось нагнуться и унизиться , чтобы достать в углу дешевую бутылку : он даже чуть не обнюхал ее .	9	Noun
Это все равно , что еще больше увеличить государственные расходы .	7	Verb
Старые исчерпавшие свой ресурс исследовательские программы теряют приверженцев , новые - обретают .	5	Noun
" У России всегда была тяга к южным морям , - аргументирует свои выводы Александр Коробкин .	14	Proper Name
Тем не менее , как и в этих двух случаях , общество в целях самосохранения должно постоянно бороться с феноменом лженауки , чтобы удерживать его в допустимых рамках .	11	Noun
Это всегда режим кого-то : Пиночета , Франко , Сталина , Салазара .	2	Noun
На кадровый голод сегодня жалуются во всех эшелонах бизнеса и во всех крупных городах .	10	Adposition
Проверить , как работает группа сотрудников нашего физтеха у вас в США .	6	Determiner
Но в городе это бывало как-то мельком , не входило в сознание , ощущение , и только как-то быстро привыкал он : ну да , пришел домой , и тут его сын - ничего удивительного …	10	Adposition
Недавно один из ведущих производителей ГАПов , - американская фирма " Дженерал электрик " признала , что потерпела на их изготовлении убытки в 120 миллионов долларов , и сокращает производство .	21	Noun
" Что , мы должны бегать с протянутой рукой ?	1	Pronoun
Как выдавать ими " длинные " кредиты , мне непонятно .	8	Pronoun
Перед отливкой оловянного солдатика гипсовая форма обязательно должна несколько дней сохнуть , чтобы в ней не осталось и следа влаги .	12	Conjunction
А в Загорский детский дом на должность воспитателя его привел вроде бы случай .	2	Proper Name
Космос стоит дорого , и чтобы выделять немалые средства на такие работы , нужны именно политические решения .	5	Conjunction
Новая Зеландия направила в понедельник полицейского на Соломоновы Острова в качестве помощника в расследовании убийства дипломата Бриджет Ничолс , которая была найдена зарезанной рядом со своим домом .	24	Adposition
Здесь российским спортсменкам практически нет равных : на чемпионатах мира и Олимпиадах достойную конкуренцию могут составить разве что гимнастки из Украины и Белоруссии .	15	Verb
Премьер-министр Индии Атал Бихари Ваджпаи объявил в понедельник о своем скором визите в штат Джамму и Кашмир .	11	Noun
Итак , ранее мною были названы четыре потенциальные опасности , в отношении которых можно было предположить , что они способны вызвать страх , который толкнет силовиков к Медведеву .	23	Pronoun
Но почему ее не использовать ? !	4	Verb
По рельсам к локомотиву поступают как команды управления , так и электропитание - 2-амперный 16-вольтовый переменный ток .	9	Adverb
Но оказалось , что такие смолы слишком дороги , захватывают ионы урана очень медленно и плохо выдерживают длительный контакт с соленой водой .	11	Noun
Единственная страна , которая - в условиях мирового технологического бума - быстро теряет остатки технологии и связанной с ней культуры и погружается с пузырями в сладкое нефтяное болото , бормоча " Жизнь удалась " и " А нам ?	11	Adverb
" На нынешний вызов мы также отвечаем на путях радикальных политических и экономических реформ , которые , как и тогда , идут в русле европейского выбора , но с сохранением вековых традиций России " .	13	Noun
На самом деле , как оказалось , мало кто знает , что невооруженный человеческий глаз обычно может заметить и изучить явления , длящиеся буквально единицы миллисекунд .	9	Verb
Более четверти века , как в наших школах нет различия между воспитанием девочек и мальчиков .	1	Noun
Если раздробить кусок мела , то в таком случае все части , как бы они малы ни были , не изменятся в свойствах , а будут отличаться одна от другой только своей величиною " .	31	Determiner
Даже хуже того , сами базовые принципы новых теорий оказались совершенно иными .	2	Pronoun
Растущие масштабы алкоголизма и наркомании , уход в виртуальный мир , преступность - всё это тоже формы бегства от лишённой перспектив действительности .	18	Adposition
Происходит это потому , что между внешней стороной носика и струей воды в результате затруднения поступления воздуха создается вихревой поток и пониженное давление , которое заставляет струю как бы " прилипать " к фарфору и отклоняться от вертикали .	6	Adjective
По информации афганской стороны , подразделениям коалиции противостоят от трех до пяти тысяч бойцов прежнего радикального кабульского режима .	16	Adjective
- К тому же дети , родившиеся с января 2007 года , были еще совсем маленькие , не у всех мам было время , чтобы прийти к нам " .	4	Noun
Об этом шел разговор в программе В. Познера " Времена " в минувшее воскресенье .	7	Proper Name
По слухам , их знакомство состоялось на яхте экс-министра Петра Авена , причем в ходе встречи Абрамович совершенно очаровал Березовского .	16	Proper Name
Используются 7 - ми вагонные электрички серии 185 series и 9 - ти вагонные серии 489 series .	16	Noun
Если не считать странных изображений в Северной Африке и Южной Америке , которые уфологи толкуют как " картины с натуры " , одно из первых в европейской истории упоминаний НЛО относится ко времени Александра Македонского .	4	Noun
Потому что , как только о науке станут говорить в повседневности - дома или на работе - как о чем-то доступном и близком , у ученых есть шанс быть понятыми " .	12	Adverb
Научно-технический прогресс : пути ускорения .	0	Adjective
Оказалось , что никакого особенного счастья у брата в городе Кирсанове нет , а есть только комнатка в общежитии , где брат живет и так уже с девушкой .	0	Verb
Повышение и укрепление интеллектуального потенциала военной организации государства в целом и его носителя - офицерского состава , в первую очередь военных руководителей , ученых и педагогов .	24	Conjunction
Новым уровнем социального стандарта станет вуз , а не школа , как это было раньше .	9	Noun
Сегодня в магазине видела мужика под шафе , так у него на руке написано ( ручкой , большими буквами ) : " На работу 8-_ого " .	24	Adjective
Как в экономике победа в конкурентной борьбе не означает , что победитель остается один на рынке , так и в политике победа на выборах не должна напоминать игру " Царь горы " .	23	Noun
После принятия законопроекта , ограничивающего права голоса в Северной Каролине в 2013 году , Кэмпбелл в церквях встречался с людьми и учил их , как преодолевать проблемы , связанные с регистрацией .	2	Noun
Деньги раньше марок одарили меня волнующим ощущением широты , безграничности мира .	0	Noun
На многих дайверов неизгладимое впечатление производит вид ледяной корки снизу , со стороны водоема : это сравнимо со взглядом на облака сверху , через иллюминатор самолета .	21	Adverb
Когда политики у власти терпят поражение или им не удается контролировать ситуацию , они стараются отвлечь внимание граждан на другие проблемы , лихорадочно ищут , на кого списать собственные ошибки .	13	Pronoun
Вот , скажем , движемся мы по нему , как и другие страны , однако встречаем вдруг препятствие .	9	Conjunction
Мол , возможен мир , в котором сохранено только хорошее , а все " лишнее " отсечено .	12	Pronoun
Правительство страны взяло на себя обязательство до 2006 года увеличить военные расходы до 2 % от ВВП с тем , чтобы уровень военных расходов соответствовал уровню стран НАТО .	13	Numeral
Представитель Харлей-Дэвидсон заявила , что сроки , упомянутые в СМИ ( 2017 или 2020 год ) , не точны .	14	Noun
В связи с плохими погодными условиями - снег и низкая облачность - авиация в поисках участия не принимает .	4	Adjective
Творилось что-то невообразимое , пока все не выгорело .	0	Verb
Современная медицина для общего наркоза использует смеси газов и препараты для внутривенного введения , включающие анальгетики , лекарственные вещества , расслабляющие мускулатуру , и снотворные препараты .	12	Noun
Однако отрезвляют минные поля , которые на случай прорыва немецких танков саперы расположили за нашей высотой , оставив только узкие проходы к огневым позициям .	6	Adposition
« Самой идее покупать и носить части тела других людей присуще нечто неприятное , отвратительное , скверное » , – говорит она .	2	Noun
После отказа ( а это всегда был отказ , хотя и отложенный ) я дрожащими руками собирала свои вещи : мешочек с хлебом или картошкой , суковатую палку - клюку , сумочку со справками , заменявшими мне документы .	27	Noun
Возможно , в будущем биорегенерация станет основным методом жизнеобеспечения на Марсе .	0	Adverb
Сегодня и то , и другое выглядит почти пустяком - настолько выросло в городе ощущение собственной мощи .	13	Noun
Я вообще с осторожностью бы относился к тем , кто постоянно что-то просит у государства : " Дайте денег .	18	Noun
Интересно , что большинство респондентов считают человеком года " со знаком минус " главу израильского МИДа Шимона Переса - в этом качестве он даже " опередил " Ясира Арафата .	2	Conjunction
Да , это важнейшая статья .	0	Particle
Писатель и актер Дарио Фо , лауреат Нобелевской премии 1997 года в области литературы , описал Бене как " великого провокатора " .	10	Noun
У нас отличная команда , и мы можем идти вперёд .	6	Pronoun
Именно это и закладывало новую систему альпинизма .	5	Noun
И теперь никто за нас ничего не сделает , не решит проблем .	4	Pronoun
Медики утверждают , что , изучив свечение безымянного пальца правой руки женщины , можно узнать , как протекает беременность и нет ли угрозы для матери и плода .	5	Converb
Не многие российские вузы сумели перешагнуть рубеж в $ 30 за двухгодичную программу обучения MBA , говорит он .	12	Noun
А метель усиливалась : не было видно ни зги .	1	Noun
И это тоже можно было бы объяснить особенностями вертикали власти - стоит иерарху сурово и недвусмысленно нахмурить брови , исполнительская реакция вертикали , усиливаясь на каждом нижеследующем уровне , превосходит все ожидания .	26	Adjective
Ребенком Гесс был привезен в Россию , где его отец преподавал живопись , стал известен при императорском дворе .	1	Proper Name
Да и общество , как свидетельствуют о том последние события , ждать , загнивая под сенью самодержавия , не очень - то расположено .	2	Noun
И вот в первое же воскресенье после папиного ареста , клюнув деда в жесткую щеку , я с обмершим сердцем увидел на мраморной крышке ночного столика , вместо радужной бумажки , тусклую , будничную двадцатикопеечную монетку .	8	Noun
Еду готовил сам Жан , поэтому , как он вспоминает , она была не особенно вкусной .	1	Verb
Но на этом поле , в отличие от " пищевого " , шансы на победу свободного бизнеса в любом случае были бы минимальны .	16	Noun
О чем же они думали раньше ?	3	Pronoun
В ходе экспериментов , проведенных учеными из университета г. Турку ( Финляндия ) , выяснилось , что в твердых сортах сыра содержатся полезные бактерии - пробиотики .	20	Noun
В России ответ на вопрос о посткапиталистической эпохе ищется тем более интенсивно , что отвращение к капитализму остается неотъемлемой частью культурного наследия , доставшегося от Советского Союза .	18	Adjective
В Курске тогда цветочных магазинов не было , да и общее настроение людей не располагало к процветанию данного вида торговли .	5	Particle
В самых крупных банках хранится до 70 тысяч образцов пуповинной крови .	7	Noun
Прошлогодние победители соревнований -- пара Катарина Среботник и Ненад Зимонич защищали свой прошлогодний титул в качестве первых сеяных турнира и проиграли в финале новым чемпионам .	20	Verb
Партийным , советским и профсоюзным органам надо полнее использовать возможности движения для воспитания каждого его участника в духе коллективизма , высокой ответственности за порученное дело , сознательной дисциплины , нетерпимого отношения к бесхозяйственности и расточительству .	31	Adposition
Когда Soapbox Derby превратилось из уникального и увлекательного семейного шоу в очередное дорогое хобби для взрослых чудаков , Chevrolet перестал спонсировать гонки .	2	Proper Name
Заслуга Щукина в том , что он сумел предложить принципиально новую схему .	2	Adposition
Социологи ищут признаки " оппозиционности " , а дело заключается в другом .	11	Adjective
Волосяной покров относительно грубый .	1	Noun
Два года назад Чжан Сян из пекинского Университета природы выразился предельно точно : " Для России , страны , которая первой полетела в космос , ликвидация БЦБК не может быть вопросом .	6	Adjective
Лингвисты обращают внимание и на то , что само это новое средство связи имеет множественные наименования : мобильник , мобила , трубка , сотовый …	9	Determiner
Если мы хотим реально создавать инноваторов , а никто еще не придумал другого способа создавать новое поколение инноваторов , кроме как через высшее образование , мы должны восстановить исследовательскую компоненту в университетах .	1	Pronoun
Несмотря на то , что совхозы стараются менять свой ассортимент , весной у москвичей по-прежнему особой популярностью пользуются тюльпаны .	8	Determiner
Оказалось , что благодаря " Лавке " посетители нашего сайта увидели страну иначе .	11	Noun
- Мы могли бы уже в этом году выйти на средний уровень заработной платы 8 тысяч рублей в месяц , в том числе 7 тысяч - в бюджетной сфере .	26	Adposition
На Западе , к примеру , для педагога , которого поймали на взятке , карьера заканчивается .	3	Adposition
Французские рыцари действовали каждый сам по себе , тогда как их противники демонстрировали высокий уровень дисциплины и маневренности .	17	Noun
Ибо у Олеши есть рассказ с замечательным названием " Человеческий материал " .	9	Adjective
Проще говоря , берут всех подряд .	3	Verb
Действительно , бобслей , пожалуй , самый загадочный вид спорта .	0	Adverb
Ни один заимодавец , ни один покупатель не мог быть уверен в правоверии того лица , с которым имел дело .	19	Noun
Но чаще к таким программам обращаются родители , понимающие , что интерес к учебе у ребенка уже подорван классно - урочной системой и его надо как-то восстанавливать .	13	Noun
Вспомним : когда-то один С. Соловьев каждый год выпускал по тому своего знаменитого труда " История России с древнейших времен " , и появления этих книг общественность ждала с нетерпением .	15	Noun
- Прекрасное время , потому что наконец - то стало понятно , что выживает только работающий человек , и это первое .	15	Participle
Игра состоится в субботу , 10 июня .	2	Adposition
" Мировое сообщество и Израиль должны стремиться найти решение ( ближневосточной проблемы - ИТАР-ТАСС ) именно с Арафатом " , - заявил глава МИД Греции .	5	Adjective
Ученые настаивают , что для определения природы аномальной зоны под Семипалатинском следует начать в самое ближайшее время масштабные исследования с привлечением физиков , геологов , гидрогеологов и биологов .	9	Adposition
Уже с октября 1942 года в советских штабах обсуждался план зимнего наступления с целью окружения 6-й армии Паулюса .	9	Noun
Во время предыдущей мэрской кампании Константин Титов не стал открыто поддерживать ни одного из кандидатов .	10	Verb
Пояса конечностей образуют кольца , сквозь которые проходит полость тела с внутренними органами .	3	Noun
Ох , если бы только защитники интересов определенных групп талдычили об извечной цивилизационной предопределенности политического пути !	6	Noun
Активы российского авиастроения сконцентрированы в двух профильных интегрированных структурах : Объединённая авиастроительная корпорация ( в неё входят крупнейшие самолётостроительные предприятия ) и Оборонпром ( в неё входят крупнейшие вертолётостроительные и двигателестроительные предприятия ) .	14	Adposition
История мирового синхронного плавания началась в США в 1945 году , когда состоялись первые официальные соревнования .	12	Verb
Это был как бы " последний привет " от отступающего противника - способ оказания психологического воздействия на врага .	17	Noun
В какой степени расходы на рекламу направлены на имплантацию в товар элементов большой пятерки гламура , с такой отдачей это и работает .	5	Noun
Вечная память .	1	Noun
Слабый евро выгоден и российским туристам , отправляющимся в Европу , и компаниям , которые покупают за евро новое оборудование .	18	Adjective
Начиная любую административную реформу , в том числе и нынешнюю , все говорят о необходимости построения сильного государства .	12	Verb
Он следит за тем , чтобы система не испытывала перегрузок , обеспечивает подзарядку аккумуляторных батарей , переключение на режим использования солнечных батарей , направляет излишки электроэнергии в теплоэлектронагреватель для накопления тепла .	27	Noun
И , быть может , еще один ход в попытке решения " Проблемы - 2008 " .	12	Noun
" Соединения Красной армии , - сообщал Паулюсу генерал Густав фон Витерсхайм , - контратакуют , опираясь на поддержку всего населения Сталинграда , проявляющего исключительное мужество .	21	Proper Name
Например , INSEAD получает от Executive Education около 60 % доходов , а 900 выпускников " эмбиэев " , выпускаемых школой ежегодно , приносят ей лишь 30 % .	12	Conjunction
Напомним , что ранее американская телекомпания NBC заявляла о намерении снять фильм , посвященный драматичному спасению американского солдата Джессики Линч из иракского плена .	19	Proper Name
Немыслимо , с точки зрения привычной практичности , нарядить двухлетнюю девочку в розовое платье с рюшками , на всякий случай надеть на нее памперсы и пустить играть в песочницу .	10	Noun
К примеру , поврежденный участок мозга не останавливает работу мозга в целом , и быстрая самоорганизация здесь необходима для того , чтобы импульсы , передаваемые нейронами , шли " в обход " поврежденного участка и обеспечивали функционирование здоровых частей .	34	Conjunction
Рано утром в среду в непосредственной близости от населенного пункта Дорасан , расположенного на границе двух Корей , куда позднее прибыл американский президент Джордж Буш , был задержан северокорейский военнослужащий .	3	Noun
Когда они выщелачиваются , образуется много растворов с небольшой концентрацией нужных компонентов , которые можно извлекать с помощью жидких мембран .	15	Verb
Для нас проблема объединения страны является на сегодня самой главной , и мы сделаем все возможное для ее решения .	16	Adposition
Постановление о прекращении " Катынского дела " выглядит как профанация , свидетельствующая о попытке прокуроров уйти от предъявления обвинения в совершенном преступлении высшему руководству СССР .	23	Noun
Между тем уже более сорока лет известно , что научные теории в принципе не могут быть доказаны , поскольку они содержат универсальные утверждения , а число экспериментов всегда конечно .	20	Verb
Нужно ли столь откровенно и так много писать о прошлом ?	1	Particle
Ведь он же гол как сокол , да еще и бесперспективен .	1	Pronoun
Эти положения - " низкая буксировка " , когда планер находится ниже турбулентного потока от самолета , и " высокая буксировка " , когда планер находится выше турбулентного потока .	27	Adjective
В одну только больницу № 13 привезли 350 человек !	0	Adposition
Арбитражный суд Московской области в среду отказался удовлетворить иск пивоваренной компании " Балтика " к подольской табачной фабрике " Метатабак " о возмещении ущерба за использование ее товарного знака на сигаретных пачках .	0	Adjective
Это происшествие положило начало длительным теоретическим и экспериментальным исследованиям .	7	Adjective
Выигрыш - 1 очко ;	2	Numeral
Поэтому к мужским обещаниям , в том числе предвыборным , надо относиться с осторожностью .	13	Noun
Из 23 уголовных дел по фактам неисполнения приговоров , растраты или сокрытия арестованного имущества , возбужденных дознавателями Минюста в минувшем году , большинство прекращено , в суд направлено лишь 11 .	16	Noun
Постоянный стресс пагубно воздействует на его микросхемы , вызывая сбои в их работе , вплоть до того , что на какое - то время его мотор может вообще заглохнуть .	23	Noun
Ее нужно решать в комплексе - добиваться увеличения стока пресной воды в море , не уменьшая сброса в нее очищенных вод .	17	Adposition
Вопросы президенту страны принимаются по телефону и через Интернет по адресу http://www.ortrtr.ru из всех уголков Российской Федерации с 19 декабря этого года вплоть до окончания сегодняшнего прямого эфира с российским лидером .	4	Adposition
Для дифференциальной диагностики острой надпочечниковой недостаточности необходимо использовать кортикотропиновый ( АКТГ ) тест ( Paul L . Marino , 1998 ) , который включает в себя быструю стимуляцию надпочечников адренокортикотропным гормоном .	10	Proper Name
Ученые Европейского центра ядерных исследований полагают , что этот эксперимент позволит в миниатюре воспроизвести " Большой взрыв " , который миллиарды лет назад положил начало Вселенной .	10	Verb
Пропагандируя эти продукты в ущерб всяким жирам , пирамида вводила потребителей в заблуждение .	4	Noun
Так что - его теперь тоже сносили бы и строили заново , заодно сэкономив на хлопотной реставрации ?	6	Verb
То есть с помощью внимательного изучения этого профиля и сравнения с теорией мы можем действительно много что узнать про субпикосекундные явления , то есть про явления , длящиеся сотни фемтосекунд .	23	Verb
Была создана комиссия Политбюро , в которую вошла почти вся тогдашняя большевицкая верхушка : Сталин , Зиновьев , Троцкий , Каменев , Радек .	8	Adverb
В 1970 году футуролог Герберт Кан говорил о " постэкономическом обществе " , имея в виду такое общество , в котором доходы будут настолько велики , что стоимость не будет иметь значения для принятия решений .	26	Conjunction
Характеристики солитонов при этом постоянно менялись , и к концу сеанса " чтения " они впитывали в себя программы синтеза белков и построения живого организма в пространстве и времени .	18	Noun
Поэтому космические корабли , оборудование , предназначенное для эксплуатации в космосе , начинают свои рабочие орбиты еще на Земле , в камерах - имитаторах космического пространства .	23	Noun
Вероятно , лишится своего места и 73-летний президент Федерации прыжков на лыжах с трамплина Владимир Славский .	10	Adposition
В частности , Аристотель утверждал : - Скорость падения пропорциональна весу тела .	4	Verb
В Томске в понедельник состоится торжественная церемония открытия регионального центра Британского совета .	8	Adjective
Мать так и звала его по фамилии - Гарусов , а по имени редко , разве когда рассердится .	1	Adverb
Тех , кто не разделяет этот тезис , Кларк с несколько странным для представителя науки апломбом упрекает в плохом знании истории .	16	Verb
" У меня та же информация , от Министерства обороны и с Кавказ - центра " , заявила корреспонденту Ъ жена подполковника Инга Боряева , даже не дожидаясь вопросов .	4	Particle
Порошки используют для создания покрытий с заданными эксплуатационными характеристиками ( с помощью этих покрытий , например , восстанавливают изношенные и упрочняют новые детали машин и механизмов ) .	5	Adposition
В то же время отдельные священнослужители и сейчас выступают против шахмат .	4	Adjective
Согласованные ходатайства направляются по подчиненности в соответствующие министерства , другие республиканские органы государственного управления , руководящие органы общественных объединений , в которых рассматриваются коллегиальными органами этих организаций .	18	Noun
Еще 18 проц . поступлений обеспечивают таможенные пошлины , 12 проц . - акцизы , по 9,5 проц . - поступления от налога на прибыль и от налога на добычу полезных ископаемых .	26	Adposition
Статья Маршалла об этом эксперименте привлекла внимание коллег , во многом именно драматизмом сюжета .	2	Adposition
Поэтому брендинг оформился в особую сферу профессиональной деятельности и стал технологией создания виртуальной стоимости , которая может значительно превышать стоимость реальных затрат на производство продукта .	22	Adposition
Правозащитники жалуются , что только в Ингушетии и Вологде в 2007 году Росрегистрация потребовала ликвидировать каждую четвертую некоммерческую организацию .	6	Proper Name
Так , разработчики считают необходимым принять федеральные целевые программы для поддержки слабых школ .	6	Adjective
Толстый Геринг с топором , а с топора льется кровь .	7	Noun
Наибольшее применение костный возраст находит в судебно - медицинской практике при идентификации останков .	3	Noun
О прежней профессии , конечно , и думать было нечего - с этим я примирилась безропотно , кто знает , может быть , с тайной радостью , что больше не надо изводиться отсутствием таланта …	17	Pronoun
Занимает площадь 0,12 км2 .	3	Noun
Эта сцена произвела на него тяжелое впечатление , тем более что он сам был безусловным сторонником созыва Учредительного собрания .	18	Noun
Человек , который знал толк в стрельбе , как раз и попал с 70 метров крысе между глаз ( и был немедленно отстранен от дальнейшего теста ) .	4	Noun
Представьте себе гидравлический цилиндр с поршнем , который приводится в движение не насосом , нагнетающим масло в полость под поршнем , а огромной энергией замерзающей жидкости .	3	Noun
Опять же , для советского гуманитария здесь нет ничего нового .	9	Adjective
Словом , любой непредвзятый гость должен увидеть несомненный прогресс .	4	Noun
Во время этой альпиниады вершины Эльбруса достигло уже около трехсот человек .	8	Adposition
… На третий год их совместной жизни Пэт стала подозревать , что ее муж с таким же сладострастием , как и коронованные долларовые знаменитости ( впрочем , как и не знаменитости тоже ) , произносит это слово .	19	Conjunction
Налоговые доходы должны наполнять все уровни бюджета для того , чтобы бюджет мог исполнять свои расходные полномочия .	2	Adjective
Самая выгодная работа в магазине , но туда только по блату можно попасть .	0	Adjective
Сейчас " Москву " собирается истребить фактически тот же Моссовет , который ее когда-то и породил .	4	Verb
В пример они приводят субсидии фермерам , добровольно отказавшимся от выращивания наркоты , помощь в переходе на производство легальных злаков и даже выкуп урожая маковой соломки .	21	Particle
Гнездятся в дуплах , однако в отличие от дятлов , сами выдолбить дупло не в состоянии , поэтому они используют старые гнёзда дятлов либо занимают естественные полости деревьев .	15	Noun
И это представление о том , что если бы Берия пришёл , то всё было по-другому - ничего подобного .	14	Verb
Пресс-секретарь отметил , что Пуликовский дал указание сотрудникам аппарата систематизировать вопросы , заданные главе государства , и ответить на все .	19	Pronoun
Он говорил мне , что , стоя за портьерой , едва не заплакал при словах , звучавших мягким речитативом с пронзительной печалью и нежностью .	2	Pronoun
Пластины льда содержат трещины , признаки образования торосов , они развернуты относительно друг друга .	3	Noun
Он запер ящичек и , не прощаясь , вышел .	5	Particle
@xxxxxx У нас говорят , лучше быть головой мухи , чем жопой слона .	6	Verb
Они плохо соображают , медленно работают , неопрятно и , главное , не модно одеты , устарели вместе со своей моралью , плохо обучаемы , не знают иностранных языков и компьютера - вот основные стереотипы современных работодателей .	5	Verb
Владимир Путин проводит в Кремле переговоры с президентом Чили Рикардо Лагосом .	5	Noun
Бесперспективны попытки выяснить , насколько человеческая деятельность детерминируется осознанно или неосознанно принятыми правилами .	8	Adverb
Начиная с Олимпиады - 2000 в Сиднее , россиянки никому не отдавали первое место - ни в личном турнире , ни в многоборье .	8	Noun
Тем более в СССР марксизм , границы которого едва ли не совпадали с границами культуры как таковой , принимал множество разнообразных форм и обликов .	19	Noun
Наши студенты от этого не пострадают .	4	Particle
Но по мере его взросления и , я бы сказал , мужания усиливалось и пьянство .	12	Verb
Корнильевы создали в Сибири стекольные и бумажные мануфактуры , снабжали посудой аптеки и питейные дома Западной Сибири и Приморья , торговали с Бухарой и Китаем .	3	Proper Name
Только в этом случае возможно изъятие комплекса органов для того , чтобы спасти несколько реципиентов .	8	Adposition
Похожая картина сложилась и с внедрением гибких производственных систем ( ГПС ) и состоящих из них гибких автоматизированных производств .	1	Noun
Василий Андреевич Шереметев ( в монашестве Вассиан ) -- московский дворянин , воевода на службе у московских князей Ивана III , Василия III и царя Ивана IV Грозного .	1	Proper Name
Разведка подтвердила , что на станции разгружались танки , а ночью , ориентируясь по светящейся точке , двигались своим ходом к переднему краю .	0	Noun
Далее - про измерения , потемповые показатели , соотносительный динамический анализ , карты - планы , уровни , характеристики достижений .	3	Noun
Диктатора восхваляли прежде всего за то , что ему удалось добиться решающих внешнеполитических успехов , будь то присоединение Саар , Австрии или Судет , не прибегнув к кровопролитию .	24	Particle
По словам Бакиева , чрезвычайное положение может быть введено уже в ближайшие часы , так как власти не исключают попытку новых провокаций в селе Кербен - районном центре Ак-Суйского района Джалалабадской области Киргизии .	19	Noun
Ведь , согласно официальным взглядам , как раз сейчас " Россия встает с колен " , а " сокращение " гипертрофированной роли США в мировых делах " оборачивается " прояснением действительного значения российского фактора в глобальной политике " .	3	Adjective
Отсюда понятен повышенный интерес современной науки к исследованию пороговых , то есть критических ситуаций в материалах и средах под влиянием динамических перегрузок , излучений , ударных волн и других факторов .	20	Adjective
В ознаменование 400-летия первых наблюдений Галилея Генеральная Ассамблея ООН объявила 2009 год годом астрономии .	9	Verb
Разновидность буксировки автомобилем - метод " обратного шкива " , при котором грузовик движется к планеру , запуская его с помощью троса , проходящего вокруг шкива в дальнем конце летного поля ; эффект аналогичен запуску с помощью лебедки .	33	Adjective
И вот теперь в письме , по форме - объяснительной записке на имя первого секретаря обкома , он сглаживал углы : вообще , мол , эту историю с Сафроновым я плохо знаю .	2	Adverb
В стремлении создавать тренды и , главное , стать трендами компании образуют структуры , которые можно назвать гламурно - промышленным комплексом ( ГПК ) .	6	Noun
В черноте иногда вспыхивали искры , звездообразные взрывы света .	1	Noun
Ни старший батальонный комиссар Хейфец , ни капитан Коржиков , несмотря на уже летающие над Минском немецкие самолеты , не предполагали , что город будет захвачен уже через семь дней .	20	Verb
" Этот статус , - выразил уверенность Воронин , - выгоден жителям Приднестровья , которые , как и все жители Молдавии , устали жить в разделенной стране " .	22	Verb
Пока же потребительский бум свидетельствует : большая часть населения России считает , что в нынешних условиях жить можно , а когда грянет гром , мужик перекрестится - во всех смыслах этого слова , включая и смену символов политической веры .	33	Adverb
При этом следует отметить , что благоприятные условия для наблюдений за " близким " Марсом сохранятся на протяжении сентября .	14	Proper Name
Промышленники уже подсчитали : с учетом только заявленных инвестиционных проектов в ближайшие годы потребуется 8 миллионов специалистов .	0	Noun
Как заявил врач - координатор службы " скорой помощи " по Санкт-Петербургу Валерий Опушко , " внедрение службы медицинских прогнозов на федеральном уровне помогло бы нашей медицине более правильно и четко координировать собственные действия в нужном направлении " .	12	Proper Name
" Необходимо детально разобраться и выяснить все аспекты случая задержания вице-премьера правительства Сербии Момчило Перишича , чтобы органы правосудия могли беспрепятственно и без давления продолжить расследование данного случая " .	24	Verb
И еще вспоминается мне , что над всей рыночной толчеей и сутолокой покачивались на тонких шеях надменно-брюзгливые , покорно-отчужденные , сказочные морды верблюдов .	18	Adjective
Реальных потребителей подобной информации не было , они и не предполагались .	0	Adjective
Потом туда же и медали подоспели : одна " За победу над Германией " , другая , кажется , " За освобождение Варшавы " - это капитан - разведчик подсуетился .	25	Particle
Во время Второй мировой войны дартс входил в стандартный спортивный набор британских солдат .	1	Noun
Если кто-то в деревне чем-то занимается , это с большой долей вероятности городской житель .	4	Pronoun
По крайней мере тех ребят - парикмахеров я больше никогда не видел .	2	Noun
Однако на этапе практической реализации нанотехнологий пора забыть об этих мифах и перестать повторять их из статьи в статью , из книги в книгу .	8	Adposition
В повороте внутренняя нога уходила назад , колено практически опускалось на лыжу .	2	Adjective
Злые языки говорят , что на состязаниях саночников в Турине - 2006 итальянцы выключали систему охлаждения трассы во время выступления их соотечественника Армина Цоггелера - чтобы лед плавился под полозьями его саней для лучшего скольжения .	18	Noun
Они предавались суду и получали немалые тюремные сроки или ссылались в отдаленные районы страны .	11	Adjective
Всенародное признание , ограниченное красными флажками официальных запретов , загонит в раннюю смерть Владимира Высоцкого .	12	Noun
Точно так же , как оно слабо различало профсоюзных активистов - меньшевиков и фанатичных большевиков .	12	Conjunction
И обнаружено тело в запертой изнутри ванной комнате .	5	Adverb
- Я не совсем обычный работодатель , чтобы набирать работников по возрасту , у меня другие критерии .	5	Noun
Есть разные мнения о том , чем руководствуется большинство врачей , назначая тот или иной препарат .	3	Adposition
В преддверии ожидаемого решения ОПЕК о снижении нефтедобычи цены на нефть на Лондонской бирже выросли утром в пятницу почти на 40 центов .	6	Noun
Сам я такой дискриминации тоже пока не подвергался - у меня еще все впереди .	2	Determiner
75 процентов этих поступлений будет перечисляться в страну , гражданином которой является вкладчик .	4	Verb
Получила она и небольшую денежную компенсацию за свои переживания , в разы меньше той , на которой настаивала , но ведь тут важен высокий принцип , а не низменная корысть .	15	Adposition
- Когда регистрируется интернет-магазин , он подключается не напрямую к банку , а к определенной платежной системе .	14	Adjective
Очень трудно поверить , что вице-губернатор или замминистра может проворачивать сложные коррупционные схемы без ведома своего губернатора или министра .	8	Verb
Когда стало темнеть , собрались , заперли дачу и пошли на лыжах на станцию .	9	Verb
Входит в состав сельского поселения `` Шелковская волость &#39;&#39; .	6	Adjective
Очень сильная , очень настоящая любовь делает провидцем всякого человека , даже такого маленького , каким был я тогда .	11	Particle
Поэтому почти на всех линиях метро работают светофоры .	6	Verb
Для борьбы с такой тенденцией премьер Дмитрий Медведев объявил в четверг " пятилетку эффективного развития " .	8	Verb
Но вот Общество российско - чеченской дружбы провело собственное расследование .	1	Particle
Направо были порнографические кинотеатры , где шли секс-фильмы на любой вкус .	5	Adverb
В 1703 году , например , " индийский царь в дар нашему государю императору преподнес слона и много иного " .	12	Noun
К примеру , всем ныне хорошо известен магнитный резонанс .	5	Adverb
На короткое время он посетил свою семью , живущую в Швеции , а затем в 1730 вернулся в Австрию и поселился в столице империи .	12	Conjunction
Как и Лев Давидович , Борис Абрамович оказался гениальным политическим тактиком , но никудышным стратегом .	10	Noun
Этот процесс должен быть непрерывным , осуществляемым по принципу от простого к сложному на протяжении всего времени обучения в университете .	9	Adposition
Однако суд встал на сторону регистраторов , не подвергая сомнению их аргументы и отвергнув доводы партии ; причем сделал это в кратчайшие сроки .	18	Verb
Для этих и других способов ( кроме самозапуска мотопланеров ) планеристу требуется посторонняя помощь .	13	Noun
Александр Васильевич родился 4 ноября 1874 года в селе Александровское под Петербургом ( ныне - исторический район Санкт-Петербурга на проспекте Обуховской обороны , рядом с Обуховским заводом ) .	17	Proper Name
- Нет , мне не страшно , вот что мне не страшно , то не страшно .	1	Particle
5 ноября 1998 г. Научно-технический совет Российского космического агентства рекомендовал перевести проект в стадию ОКР с 4-го квартала 1998 г. с переходом к эскизному проектированию с 1999 г .	11	Noun
Тогда малыш сможет заявить о своем Я всем сверстникам вокруг !	9	Adverb
Аксененко и журналисты : в газетах побеждает олигархическая версия прокурорской сценки министру вменяют 500 с лишним миллионов долларов .	2	Noun
Во сне эта " цензура " отключается или хотя бы ослабевает , пропуская в сознание " безумные " варианты , которые иногда и оказываются просто гениальными .	25	Adjective
Президиум Верховного Совета СССР разработал положения по решению этого вопроса , и после апробации их Пленумом ЦК КПСС по межнациональным отношениям их предстоит обсудить Верховному Совету СССР .	12	Adposition
Команда прибудет на Марс в жилом модуле - цилиндрическом помещении , разделенном на два этажа высотой по 3 м , с общей жилой площадью около 90 м2 .	1	Verb
Позже были построены двухэтажное ведомственное общежитие пожарной охраны ( за номером 1б в 1954 году ) , двухэтажный кирпичный жилой домом ( за номером 80 ) , двухэтажное общежитие объединения `` Гомельстройматериалы &#39;&#39; ( за номером 63 ) .	19	Adjective
На основе полученных данных моделировался тот Горлум , которого мы видим на экране .	3	Noun
В ЦК КПСС состоялось совещание руководителей средств массовой информации и ряда центральных идеологических учреждений , на котором обсуждены вопросы освещения в печати , на телевидении и радио завершающего этапа избирательной кампании .	28	Noun
JoWooD Entertainment ( ранее JoWooD Productions Software AG ) -- австрийский издатель и разработчик игровой продукции .	5	Noun
Первая редакция была исполнена под названием `` Симфоническая поэма в двух частях &#39;&#39; ( ) .	8	Noun
Однако и время , и последовательность этого события являются весьма спорными .	10	Adjective
Только треть опрошенных ( 33 % ) ответили , что столицей Ирака является Багдад .	4	Numeral
Над всем этим располагаются уже совершенно фантастические идеи о полном уходе человека из сферы экономических отношений благодаря автоматизации и росту богатства .	8	Adposition
- Не могу сказать , что помогают , но система работает , пусть и не всегда в нашу пользу .	15	Adverb
Но она будет , как им представляется , локализована в сфере деловых отношений и соответствующих правовых областях .	9	Adposition
Как заявил вчера находящийся на месте трагедии командующий СКВО Александр Баранов , одной из причин катастрофы могли стать погодные условия .	15	Noun
Еще 19 августа ( Преображение ) : " Господь явил себя в достаточной мере трем близким ученикам , после чего те забалдели и не хотели уходить с Фавора " .	22	Conjunction
« Самой идее покупать и носить части тела других людей присуще нечто неприятное , отвратительное , скверное » , – говорит она .	7	Noun
Так вот , для сравнения : в результате закалки и низкого отпуска некоторых среднеуглеродистых низколегированных сталей можно повысить значение важной технической характеристики - предела текучести , с 280 до 1670 МПа .	18	Noun
По их словам , соответствующее решение может быть принято на предстоящем экстренном заседании ОПЕК в Каире , которое состоится 28 декабря .	14	Adposition
Лозунг честных выборов - лозунг игры по правилам , объединивший тех , кто надеется получить эти правила в России , а не в дальнем зарубежье .	17	Adposition
Самолеты , в том числе стратегические бомбардировщики В - 52 , сбросили более 80 бомб различного типа , включая предназначенные для поражения мишеней , находящихся в укрытиях .	5	Adjective
Мы всякий раз сталкиваемся с тем , что налоговики выдвигают длиннейшие списки претензий , по которым потом приходится судиться .	10	Adjective
Официальные лица союза думают , что если они признают существование этой проблемы , то шансы России на проведение чемпионата мира заметно пошатнутся , - это обычная логика чиновников .	21	Verb
Заварить зеленый чай , добавить туда сок лимона .	1	Adjective
Как сообщил в воскресенье начальник штаба УВД МВД России по Чечне полковник Ахмед Дакаев , основная роль отводится отряду особого назначения под командованием майора Мусы Газимагомадова .	17	Verb
Война в Ираке возродила спутниковую связь .	5	Noun
В действительности все решает зарплата , размер которой несколько выше , чем на рынке , утверждают эксперты ВШЭ .	9	Adjective
В 1933 году стал членом НСДАП , через четыре года вновь поступил на военную службу .	9	Noun
В 1684 году Готфрид Лейбниц в сочинении Nova Methodvs pro maximis et minimis , itemque tangentibus … впервые использовал слово " алгоритм " ( Algorithmo ) в ещё более широком смысле : как систематический способ решения проблем дифференциального исчисления .	28	Adverb
В период начальной исламизации Ирана при Умайядах и ранних Аббасидах , персидский язык вскоре стал литературным языком всей территории Центральной Азии .	16	Noun
Будем помнить , что министерства не переставали быть ведомствами , даже когда возглавлялись академиками .	6	Verb
Предания о драконах или очень похожих на них существах встречаются чуть ли не во всех культурах .	12	Particle
Потери сечевиков составили 42 человек убитыми , 76 ранеными и до полусотни пленными ( по данным , приведённым в книге `` Императорско - королевский Украинский Легион .	0	Noun
Разброс параметров минимален , так как толщина покрытия одинакова .	5	Conjunction
Кроме Никиты Хрущева дарованиями политического деятеля обладал Лаврентий Берия .	8	Proper Name
В начале XX века в Англии действовал строгий закон , запрещающий делать ставки на азартные игры ( в которых результат зависит от удачи ) в местах , где посетителям предлагают алкогольные напитки .	4	Adposition
Драматургия момента чрезвычайно помогла : развязка мучительной и долгой истории со Штокмановским месторождением случилась чрезвычайно вовремя .	3	Verb
Именно так обстоит дело с надписями , оставленными цивилизацией , которая процветала в долине реки Инд ( Индия - Пакистан ) примерно в 2600 - 1900 годах до нашей эры и в ту эпоху была одной из самых развитых .	35	Numeral
Эксперты не видят большой проблемы в том , что приток капитала в Россию за первое полугодие сократился на 30 процентов .	19	Noun
Если у больного нервное недомогание , для его лечения приглашают шамана , происходящего от различных сил природы .	0	Conjunction
- Аналогичная ситуация в России наблюдалась с банками : в начале 1990-х их насчитывалось более 3000 , но после нескольких кризисов стало втрое меньше .	14	Adverb
Безусловно , сегодня приоритет нужно отдать аппарату " Фобос Грунт " , и не только потому , что он предназначен для исследования Марса и его спутника Фобоса .	22	Proper Name
На Поклонную - те , кто " против " : " оранжевой чумы " , американского империализма , а главное - против своих сограждан , которые мыслят иначе .	26	Verb
При подъеме в потоке обтекания пилот использует поток воздуха , который поднимается вверх в результате того , что ветер встречает препятствие в виде склона холма или высокого берега .	23	Noun
Как и первое его офицерское звание младшего лейтенанта , которое ему тоже после форсирования не вернули .	4	Adjective
По его словам , Всемирный экономический форум " внимательно следит за тем , что делает правительство России , каких успехов оно добивается в своей деятельности и в реформах " .	8	Adverb
Когда ускорение провалилось , началась " перестройка " и понадобилось расширить круг мобилизуемых элит - эту задачу решала " гласность " .	9	Verb
И народ в дни больших матчей старается с фанатами не пересекаться .	10	Verb
Средний доход мужчин -- 36042 долларов , в то время как у женщин -- 22292 .	0	Adjective
Кто , к примеру , мог предположить , что из маленьких интеллигентских групп типа Московского народного фронта в конце 80-х за пару лет вырастет широкое демократическое движение , кандидаты которого выиграют выборы в Москве и Петербурге .	29	Pronoun
И даже так называемый брежневский застой , почти прекративший официальные обличения Сталина и падкий на мифы о его деяниях , никоим образом не стал временем возврата к сталинским истокам , сохранив вполне очевидную преемственность с эпохой Хрущева .	12	Conjunction
На Серпуховско - Тимирязевской , Калининской , Люблинской и Сокольнической линиях основные светофоры обычно отключены , ведь поезда на них оборудованы системой АЛС - АРС , которая сама выбирает безопасную скорость движения с учетом дистанции до впередиидущего поезда .	20	Participle
Пока здесь сократили штат , но оставшиеся не сидят без дела и работают над новым проектом Питера Джексона - " Кинг-Конгом " .	20	Proper Name
- Плюсы и минусы работы в радиожурналистике ?	4	Noun
Девушкой она была стройна , голубоглаза , с двумя белокурыми косами на груди .	3	Adjective
После множества экспериментов к 1841 году он научился создавать негативы , с которых можно было делать многочисленные позитивные отпечатки , и таким образом значительно улучшил метод Луи Дагера , разработавшего способ делать только один снимок .	24	Verb
На Кавказе они с 1999 года оказывали львиную долю гуманитарной помощи , помогали в восстановлении жилья .	14	Noun
Что касается религиозных обрядов , Фьорелло получил образование в рамках Епископальной церкви и всю жизнь оставался членом Протестантской церкви .	15	Verb
Хочу замуж !	1	Adverb
Роботам , ГАПам за ними не угнаться .	3	Adposition
Апостолы и разбойники , которые являются из прошлого , которые выходят из темноты , словно из глубины полуночного парка , дышат одним с тобой воздухом , ориентируются по огням , которые светят тебе из мрака .	31	Verb
Жертвы бомбежек носили одежду убитых евреев и приходили в себя в их кроватях , благодаря бога за то , что выжили , а партию и государство за оперативную помощь .	25	Noun
Думаю , банки пуповинной крови появятся в России совсем скоро , - говорит член Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий , директор Института экспериментальной кардиологии Кардиокомплекса Минздрава РФ Владимир Смирнов .	28	Proper Name
Но сказать , что РПЦ в целом совсем уж уклоняется от политической пропаганды , разве не было бы тоже известным лукавством ?	1	Verb
С августа 2007 года , с началом мирового финансового кризиса денег в обращении стало меньше .	1	Noun
У меня сохранился снимок с фронта , присланный мужем маминой сестры дядей Левой в 1944-м .	14	Adjective
Вот та самая полянка , вот горелая сосна , вот муравейник , вот другая сосна , вот рябина .	7	Noun
Встретив мощное сопротивление регулярных частей Красной армии и народного ополчения , немцы были вынуждены отказаться от попыток захватить Сталинград с ходу и приступили к перегруппировке .	18	Proper Name
Думать о них надо , но сейчас я сказал лишь о вопросах сиюминутного выживания , без незамедлительного решения которых уже очень скоро говорить вообще будет не о чем .	21	Adverb
Но это не означает , что нужно повсеместно отказаться от техникумов .	9	Adposition
Благодаря указанным свойствам ультрадисперсные тугоплавкие соединения успешно используются для создания материалов с высокими эксплуатационными характеристиками , улучшенными механическими свойствами - прочностью , ударной вязкостью , износостойкостью .	14	Noun
Вдобавок некоторые банки кредитуют лишь 90 % стоимости всего обучения .	3	Verb
Выяснилось , что древнейшие из загадочных цилиндров обнаружены в Новгороде в слоях конца X века и имеют изображение княжеского знака отца Ярослава Мудрого - Владимира Святославича .	18	Adjective
С начала 90-х у нас было зарегистрировано более 80 тысяч новых препаратов - из них одних аспиринов 150 - 200 видов .	7	Adverb
Книга про ошибки крупных математиков , сделанные до 1900 года , насчитывает 130 страниц .	7	Adposition
Россия же была отрезана от такого рода контактов , поскольку придерживалась православия .	7	Noun
О манерах авторов этого типа стоит сказать то же , что говорили о французских аристократах эпохи Реставрации : " Они ничего не забыли и ничему не научились " .	1	Noun
В 1498 году Фёдор Бельский женился на рязанской княжне Анне Васильевне .	7	Adjective
Джо всегда говорит только по делу и только то , что в данной ситуации важно .	10	Pronoun
- К литературе относятся тексты , сами по себе имеющие социальное значение ( или рассчитанные на то , чтобы таковое иметь ) .	16	Pronoun
Начиная с 2008 года регламент на моторы " заморожен " , то есть доработки двигателей запрещены за исключением отдельных изменений , связанных с надежностью .	19	Noun
Вот в такой компании провел вечернюю прогулку @	5	Adjective
К десятому дню у него развились все признаки острого гастрита , который он аккуратно подтвердил стандартными методами клинической диагностики .	16	Noun
Это могли быть проповедники , бизнесмены , финансовые магнаты , преуспевающие писатели , актеры , сенаторы , журналисты - кто угодно .	17	Noun
Как сообщили РБК в руководстве компании , выход в регионы подразумевает создание системы продаж в городах России - от Калининграда до Владивостока .	10	Verb
Как одному из лучших парней Нигана ( Джеффри Дина Моргана ) , ему позволено то , что не позволено другим .	0	Adposition
И именно сейчас там идут процессы по формированию будущей пандемии гриппа , ибо , по многолетним исследованиям , к нам придут те же самые штаммы .	15	Adjective
Через несколько дней Евгений Плющенко выступал последним и должен был брать золотую медаль , но и ему не повезло - судьи отдали первое место американцу Лайсачеку .	10	Verb
Обязанности дворцовых крестьян были различны : они платили денежный оброк и разные пошлины , обрабатывали пашню , проводили уборку территории царского дворца , рубили дрова , поставляли стройматериалы и продукты питания .	12	Noun
В связи с этим вводят такие понятия как сложность алгоритма ( временная , по размеру программы , вычислительная и др .	2	Adposition
И вот тогда , узнав об этом , друг их семьи , худой длинный профессор истории Дик Робертсон неожиданно захохотал - он , вообще говоря , редко хохотал и почти не улыбался .	4	Converb
Иначе растущие мировые цены оправдают опасения пессимистов - раскупорят наши золотовалютные запасы .	11	Noun
Что касается нас , то потребители от вступления в ВТО однозначно выигрывают : расширяется ассортимент , улучшается качество , усиливается конкуренция , снижаются цены .	2	Pronoun
То есть , если вы построите теперь такой график - это количество дочерних частиц в зависимости от угла отклонения от кристаллографической плоскости , - вы увидите настоящую тень от кристаллографической плоскости .	17	Noun
Заплатил коммерческому вузу , и он за тебя будет держаться до последнего курса .	10	Adposition
С начала сентября " американец " ведет себя очень нервно : например , 5 сентября он вырос на 36 копеек , а с 12 по 16 рухнул на 39 копеек .	8	Adverb
Среди западных левых КПРФ устойчиво приобрела репутацию националистической организации , которая никого особо не интересует и которую никто не станет всерьез защищать .	8	Noun
На новой Бутовской линии поезда быстрее 60 км / ч не ходят , а явный аутсайдер - это монорельс , тоже входящий в систему метрополитена .	21	Participle
Это была вполне корректная переписка .	0	Pronoun
Мы вообще надеемся на " золото " , конечно " .	3	Adposition
Вопрос этот рассматривался на прошедшем недавно заседании Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий .	9	Proper Name
Так что он не соглашался с этой болтовней и не возражал , а лишь попыхивал и щурился , но это ничего не выражало - это было лишь его манерой .	10	Verb
Президент Италии Карло Чампи отправил письмо с соболезнованиями семье Бене .	4	Verb
Это осознало и руководство РПЦ , которое открестилось как от сомнительных высказываний " православных коммуникаторов " , так и от нередко действующих " не по разуму " православных активистов .	3	Noun
В Красноярске с советских времен производят промышленные краны , но качество их оставляет желать много лучшего ; опять же нужны средства , и немалые .	13	Verb
Меня приглашали участвовать врачом - испытателем в экипаже , которому предстояла отработка марсианского корабля .	7	Noun
Также ставилась ( и была успешно решена ) задача безопасного совместного существования и работы вместе с людьми .	6	Participle
Приобретения за счет других - весьма распространенный вариант .	6	Adjective
Это уникальное явление заставило астрономов прильнуть к телескопам , а астрологов - еще раз перечитать астральные карты .	2	Noun
Или Единственный , Всевышний столь милосерд , Что задыхается , но дышит за тех , кто сер .	8	Verb
Если в планы компании не входят многолетние согласования , то руководитель , вероятно , примет экономически невыгодное решение - строить одноэтажное здание .	1	Adposition
Но здесь тоже своя таможня , и базар в гневе : на этом участке границы вообще перестали брать .	12	Determiner
Выход на вершину гламурности таких высокотехнологичных компаний , как Apple , хорошо объясняется переходом от логики виртуализации к логике гламура .	5	Adjective
Согласитесь , это выглядит логичней и правдоподобней других версий , тем более , если принять во внимание следующие факты .	14	Verb
Чтобы его сдать , надо всего лишь знать математику .	8	Noun
Мы будем петь их до скончания века .	5	Noun
Приходилось группировать их попарно , выписывать с карты населенные пункты по пути их движения и назначать точку встречи .	16	Noun
Его отец , Дэниэль Рудиша , серебряный призер олимпийских игр 1968 года в составе кенийской эстафетной команды 4 × 400 м .	0	Determiner
Агр удостоен премии за открытие механизма проникновения воды в клетки , а Мак-Киннон - за исследования структуры и механизмов проникновения ионов солей .	5	Noun
К тому же гидроокись урана непрочна , малоустойчива к кислотам , которыми обычно вымывают поглощенный уран , и в море покрывается ионами кальция , мешающими контакту с ураном .	7	Adjective
В частности , его нет даже в десятитомной Малой советской энциклопедии ( 1957 г. ) , не говоря уже об однотомных энциклопедических словарях .	12	Numeral
Нищая , весенняя прелесть домиков , бумажных крестов , грачиных гнезд трогала надеждой , обещанием жить .	10	Noun
Так вот она говорит , что следить за шерстью лохматых кошек надо так же , как за своей головой : расчесывать , подстригать , не допускать , чтобы шерсть сваливалась .	7	Adposition
До появления социальных сетей для большинства пользователей именно поисковики были " точкой входа " в сеть .	11	Noun
Не может человек ощущать себя хозяином дома , зная , что от него ничего не зависит …	6	Noun
Тем не менее , благодаря помощи зарубежных организаций в Армении проводятся важные исследования и налаживается сотрудничество с зарубежными институтами .	6	Adjective
А программист концентрируется на том , чтобы запомнить полученный с помощью гениального ученого результат .	13	Noun
RT @xxxxxx : ЛайфНьюс раскручивает Явлинского , а ольгинские боты топят за Яблоко и " за Шлосберга " ПО МОЕМУ УЧАСТВОВАТЬ В ЭТОЙ КЛОУНАДЕ ВМЕНЯЕМЫЙ НЕ БУДЕТ	13	Conjunction
И на первое место я ставлю роль науки в образовании .	1	Adposition
Кроме того , при моем участии с февраля этого года начал работу " Антикризисный центр Россия - Украина " .	3	Adposition
Вот последовательность из четырех кадров .	0	Particle
Навальный своими проектами уже дал такой огромный импульс развитию гражданского общества , что даже если его завтра пристрелят , это не изменит совершенного им поворота в ходе русской истории , как ни пафосно это выражение .	27	Adjective
Депрессия сменялась наркоманией , чего не избежал и сам Фрейд .	1	Verb
Городская власть регулирует или намерена регулировать самые разнообразные вещи - не только максимальные интервалы движения автобусов , но и предельные расстояния между продуктовыми магазинами и еще многое и многое , что бюрократическому управлению не поддается в принципе .	17	Conjunction
Офицеры считали необходимым решить проблемы импорта сырья и экспорта готовой продукции за счет захвата соседних земель .	4	Noun
В СССР не было ничего похожего на ренессанс " старых кадров " , который состоялся после китайской " культурной революции " .	0	Adposition
То ли сами так решили , то ли им так приказали : мол , показать можно , но " не смейте из Лидера делать пародию " .	19	Particle
Но , похоже , если Никита Белых и Борис Немцов захотят остаться в политике , перспективы их сегодня вовсе не выглядят безнадежными .	11	Verb
Ставку сделали на упрощение и уменьшение оборудования и устройства космических кораблей .	7	Conjunction
Когда в прошлом году ВЦИОМ спросил россиян , образ жизни какой страны им кажется наилучшим , они ответили - Германии , причем с большим отрывом от предпочтений к другим странам .	3	Noun
Обретение международной финансовой свободы - не акт , а процесс .	6	Noun
ГПК можно рассматривать как трансструктуру , образованную скоординированными движениями участников и потоками коммуникаций : рынков , брендов , фирм и пользователей , нарушающими привычные границы .	0	Noun
Как вспоминал Борхе , в те годы они во дворике под апельсиновым деревом впервые прочитали `` Утопию &#39;&#39; Томаса Мора и произведения Джона Стейнбека .	20	Conjunction
Один мой знакомый после автопробега по Садовому кольцу заявил в " Фейсбуке " , что так и надо - тусоваться , не примешивая политику .	14	Conjunction
Напротив Успенской церкви , на другой стороне площади , располагалось двухэтажное здание Славяносербской земской управы .	0	Adposition
Он сунул ноги в ботинки , накинул куртку , взял ведро , которое , когда он вышел на веранду , вдруг певуче зазвенело .	18	Noun
Данный комментарий последовал после того , что временный глава правительства страны Хамид Карзай сообщил , что собирается просить руководство США прекратить воздушные налеты на восток страны .	0	Adjective
В последнее время несколько раз проваливали на выборах в академики одного из крупнейших современных историков - члена-корреспондента АН СССР В. Янина , прославившегося раскопками в Новгороде , находками и изучением берестяных грамот .	5	Verb
Но теперь , где бы я ни находился , в моей землянке или в палатке висела фотокарточка молодой особы , обладающей редкой способностью очень здраво рассуждать о самых разных вещах и событиях .	4	Particle
В результате аварии пассажирского автобуса и грузовика на автотрассе A31 неподалеку от города Мец на северо-западе Франции погибли , по меньшей мере , семеро и ранены около 30 человек .	9	Proper Name
С другим используемым доводом , что усилия стран ОПЕК должны не допустить падения цен - все тоже далеко не однозначно .	12	Noun
Глава думской комиссии по этике Владимир Пехтин заявил , что члены комиссии факта занятия Михеевым бизнесом не установили .	12	Noun
Даже гораздо больше .	0	Particle
А долгосрочные государственные инвестиции ( возвращаемся к позиции г-на Кудрина ) провоцируют инфляцию , поэтому и федеральные целевые программы финансируются по остаточному принципу .	0	Conjunction
Любое поле ( подпространство ) социального пространства может быть , в свою очередь , описано как сложная конфигурация социальных связей ( отношений ) между отдельными позициями .	24	Adjective
Ну , а Радищев не берет , должно быть , потому , что чересчур честен " .	0	Particle
Ни в одном из вариантов прогноза объем Стабилизационного фонда в ближайшие три года не достигнет базового объема , в связи с чем использование средств фонда на финансирование мероприятий , сокращающих расходы будущих периодов в ближайшей перспективе не планируется .	37	Verb
Бык тут же начинает дышать совсем по-другому , не вширь , а вниз - вверх , вниз - вверх .	3	Verb
Ответь конкретно , чтобы мы уже понимали , откуда вся эта информация берется ( по словам Путина , за последние четыре месяца российским НКО из-за границы было передано 28,3 млрд рублей ) ? "	12	Verb
Я искренне думал , что по этому китайскому городу бродят тьмы , тьмы и тьмы , и движение их бесцельно и бурно .	20	Conjunction
Вооруженная группировка радикальной мусульманской организации взяла на себя ответственность за теракт в Иерусалиме , совершенный в пятницу .	15	Adposition
В лагерях , расположенных в районе Воропоново и Гумрака , из 3500 военнопленных остались в живых только 20 человек .	11	Numeral
В Красноярске с советских времен производят промышленные краны , но качество их оставляет желать много лучшего ; опять же нужны средства , и немалые .	14	Adverb
Как передает РИА " Новости " , по словам генпрокурора , " на данный момент нет оснований полагать , что Австралия находится под такой же степенью риска , что и США " .	9	Noun
За сто лет экономика пережила такие радикальные трансформации , что оценки ее требуют других точек отсчета .	2	Noun
В начале недели банк не смог исполнить свои обязательства по сделкам РЕПО - этот инструмент кредитные организации используют для получения краткосрочных займов у своих коллег под залог ценных бумаг .	13	Determiner
А с другой , " формалы " позакрывали кабинеты и пошли на митинги .	11	Adposition
Экипажи российских судов , каждый из которых состоит приблизительно из 40 человек , будут оставаться во Фриментле до окончания расследования представителями Австралийского управления рыболовством .	5	Adposition
Кроме лицевой стороны , у этой модели есть обратная - превращение Северной столицы в один из главных российских очагов " голландской болезни " .	18	Noun
- Не идет речи о том , что государство поощряет узкопрофильность .	4	Adposition
Но это не так .	1	Pronoun
Возможность поступления в один из известных вузов - от старейшего университета Сорбонна в Париже до современного университетского центра Ницца - София Антиполис , использующего последние достижения науки и техники .	14	Adposition
Процветание , достигаемое такой ценой , строится на очень зыбком фундаменте и породит большие или очень большие проблемы .	15	Adverb
Можно час стоять в полной темноте рядом с мусорным баком недалеко от дома , пялясь в ночной прицел , и не увидеть ни одной крысы .	11	Adposition
И все же 6-я армия , учитывая физическое состояние ее солдат и нехватку техники и боеприпасов , оказала удивительно стойкое сопротивление .	13	Noun
Итак , у нас уже есть три призера : британец , тренируемый Джеймсом Дайсоном , немец Bosch и кореец LG .	9	Noun
Поэтому проиллюстрирую вышесказанное несколькими историческими примерами , пока что не относящимися к России .	7	Adverb
Это хорошо заметно , когда присутствуешь на международных конференциях по лингвистике или филологии , где в списках участников практически не сыщешь имен из России .	10	Noun
Либералы с гневом отвергают идею " особой цивилизации " как " тысячелетнего величия России " , но охотно принимают тот же миф в другой упаковке - как идею о цивилизации " тысячелетнего рабства " .	1	Adposition
Мой отец был военным инженером , их ведомство курировал Берия .	3	Adjective
В Коране и Сунне игра в шахматы не упоминается ( в отличие от нард , которые считаются как минимум нежелательным ( макрух ) занятием ) .	13	Noun
Высший арбитражный суд в 2003 году принял постановление президиума , радикально изменив толкование этой нормы .	12	Noun
Одному из тогдашних музыкальных ведущих " Эха Москвы " понадобились записи Ива Монтана , и он обратился за этим к слушателям , одним из которых была я .	18	Pronoun
Это давало возможность людям увидеть жизнь в соседних странах .	6	Adposition
Они заявили , что им ближе большевики , чем националисты , и во всём дальнейшем течении Гражданской войны в Сибири они занимались агитацией в армии , возбуждением земств и кооперации против колчаковской власти и подготовкой заговоров .	17	Noun
Неожиданное открытие хрущевского периода обнаружило - никакая , даже тоталитарная , власть не может существовать без минимальной поддержки в обществе , без некоторого запаса хотя бы псевдолегитимности .	8	Particle
С изменением климата и других условий обитания менялись состав и разнообразие живых форм .	6	Noun
Нью-Йорк - низкий , приземистый , особенно по сравнению с бесконечным небом над ним , - задыхался , но каменные громады - непомерно большие , если смотреть на них вблизи , - были ко всему безразличны .	35	Adjective
А оно нужно .	1	Pronoun
1978 - Первое восхождение на Эверест без кислородных приборов Питера Хабелера ( Peter Habeler ) и Райнхольда Месснера ( Reinhold Messner ) .	10	Proper Name
Теперь в мире существует только одна система жизни людей , одна система организации общества - и что в этом хорошего ?	19	Adjective
И делает настолько же дешевле импортные товары , потоком рвущиеся на петербургский рынок .	3	Particle
Никто ни к кому не приставал , улыбались , старались помочь , хотя в милиции по-английски не говорит , кажется , никто .	10	Verb
Но , с другой стороны , государство обязано снижать налоговое бремя на тех , кто работает и платит налоги в казну .	0	Conjunction
В схемах водно - шламового хозяйства предусматривается препятствование загрязнению отходами обогащения грунтовых и поверхностных вод , земельных угодий , прилегающих к хвостохранилищам .	21	Noun
Разумеется , остается вопрос , какова в этой предполагаемой экономике будет роль собственности на средства производства .	13	Adposition
Мое сердце , моя боль неизменно принадлежали второму : не Пушкину , а Лермонтову , не Толстому , а Достоевскому , не Алехину , а Капабланке , не Качалову , а Леонидову , не Козловскому , а Лемешеву .	28	Proper Name
В 1930-х годах теория термоядерного синтеза предложила новый источник энергии звезд , а радиоизотопный метод в 1940-х определил возраст Земли в более чем 3 миллиарда лет .	22	Conjunction
И дело даже не в эстетике : кровь - чрезвычайно коррозионно - активная жидкость и способна буквально " разъесть " стальной клинок ( по этой же причине не стоит трогать клинок руками - пот тоже быстро разъедает сталь ) .	9	Adverb
Главное , с точки зрения ее разработчиков , - достроить объекты , запланированные при советской власти , и будет наконец сибирякам счастье .	6	Noun
В нашей школе официально числился надзиратель , который следил за дисциплиной , а заодно и за настроениями студентов .	17	Noun
Потрясающая чиновничья работоспособность : главный санитар страны работает без выходных , отражая винную агрессию , хотя обычно куда спокойнее реагирует даже на вспышки инфекционных заболеваний !	11	Converb
Увеличение эффективности алгоритмов составляет одну из задач современной информатики .	7	Adjective
Самолеты были оснащены кислородным оборудованием , и во время набора высоты начиная с 4000 м все участники формации дышали только через кислородные маски .	16	Noun
Надо отдать должное отечественным экономистам ( разумеется , далеко не всем ) , которые ко времени прихода М. Горбачева к власти уже многое осмыслили .	4	Noun
Или тех ученых , которые в течение всей своей жизни фальсифицировали нашу историю , а теперь горячо призывают " общими усилиями " восстановить правду ?	19	Adjective
Если терроризм является лишь одной из " разновидностей " " экстремизма " , соответствует ли действительности пособие для учащихся , озаглавленное " Экстремизм - идеология и основа терроризма " , выпущенное в этом году издательством " Просвещение " ?	1	Noun
Поэтому международные тесты нужно долго и упорно адаптировать к каждой конкретной стране " , - поясняет доктор психологических наук Олег Красиков .	3	Adjective
Вопрос о вещании центральных телеканалов на Камчатке будет решен 21 марта , когда губернатор Михаил Машковцев вернется из поездки по районным образованиям области .	22	Noun
На вторую сверху условную ступеньку лестницы модернизации можно , наверное , поставить Францию , Данию , Швецию , а также некоторые западные и южные германские государства , которые не были тогда еще объединены под властью Берлина .	5	Noun
Вдруг попадается надпись на русском : " Мне в жизни все ясно , как день , и нету сомнения тень для леди любовь - это член " .	4	Noun
Но это , безусловно , перспективное направление , потому что эти люди действительно наносят огромный ущерб стране , и я считаю очень важной возможность вывалять их в дегте и перьях и выставить на публичное осмеяние .	11	Noun
От покушения на принцип светскости выиграл он один .	3	Noun
Реформу нужно запустить уже сейчас , а потом , после выборов , можно будет уточнить какие-то детали .	16	Noun
Картофельная пушка и другие ее легкомысленные собратья - реактивная машинка , настольный требушет и многое другое - объединяют воедино хорошее знание физики , наличие свободного времени , желание его весело растранжирить и здоровое честолюбие в масштабах родной деревни .	24	Adjective
В конце XVIII века в России были открыты специальные высшие учебные заведения : Медико - хирургическая академия , Горное училище и другие .	7	Participle
И я думаю , что наши руководители это учитывали .	4	Conjunction
Еще раз обращаю Ваше внимание на то обстоятельство , что деятельность самозваных " ученых " не только наносит ощутимый материальный ущерб бюджету страны .	18	Adjective
Действующее законодательство , однако , не требует , чтобы для признания той или иной деятельности " экстремистской " в суде была доказана ее идеологическая мотивация .	8	Conjunction
Чтобы осчастливить спецэффектами одного человека , расположившегося в жестком кресле , с лихвой достаточно мощности ButtKicker Gamer .	2	Noun
Мы проникли в замок через окно террасы нижнего этажа , нашли слугу графа Мишеля , который как мог объяснил нам , что госпиталь выехал обратно за Сан и что эта территория снова контролируется австрияками .	5	Noun
Формулировка страдает как минимум двумя неточностями .	5	Noun
Почему отказывались , догадаться не трудно - изобилие ненормативной лексики , вольное обращение с религиозными символами , пренебрежение правилами приличия .	11	Adjective
Стало шумно и нервно : все остальные уже вылетели и теперь , склонившись , стояли над пожилым испанцем .	6	Adjective
Классическим примером услуг данной категории выступают онлайновые системы хранения файлов или почтовые веб - серверы , обрастающие клиентской базой анонимов , которые в большинстве своем не готовы платить даже в перспективе .	30	Noun
На экраны Москвы и Петербурга выходит фильм Александра Сокурова " Русский ковчег " ( картина о русской истории , снятая одним планом в Эрмитаже ) , уже собравший миллион долларов в Америке .	31	Proper Name
Еще в 2001 году его однажды пригласили в гости к приятелю в усадьбу где-то в глуши штата Мэн , и там он впервые увидел , как стреляют картошкой .	20	Adverb
Идея кажется неплохой : используйте очки виртуальной реальности , чтобы смотреть по сторонам , и стреляйте из пистолета по целям .	16	Adposition
Произошло взаимопроникновение финансовой и политической элит ( пресса тогда использовала более хлесткие термины : " семибоярщина " или " семибанкирщина " ) .	4	Adjective
В 1986 г. был построен и оборудован персональными компьютерами Центр информатики " Байтик " , в котором проводилась работа с детьми , начиная от дошкольников и кончая выпускниками средних школ .	22	Converb
В настоящий момент , передает РИА " Новости " , Уокер содержится под стражей на одном из кораблей ВМС США в Аравийском море , где его допрашивают агенты ФБР и ЦРУ .	20	Adposition
Ухудшающееся здоровье уменьшило производительность Хичкока в последние две декады его жизни .	7	Numeral
Тем не менее , жизненные реалии свидетельствуют о том , что на нефтяной рынок пришли непростые времена .	8	Pronoun
Полагаю , читатели смогли отдохнуть от моих статей из серии " Транзит " , но , признаюсь , тешу себя надеждой , что кто-нибудь по ним скучал .	4	Verb
Не успел я отойти от шока , видя такое вопиющее безобразие , как услышал за своею спиной окрик и клацание затвора винтовки .	12	Conjunction
Ведь чуть какая-нибудь художественная выставка , Мону Лизу привезут или там Глазунова , они же по пять часов давятся в очередищах и еще свой кровный рубль платят .	16	Numeral
В такой ситуации человек может столкнуться с климатическим стрессом - это не что иное , как амплитуда колебаний экстремальных значений температуры , влажности и других метеорологических величин , наблюдающихся в той или иной местности в различные сезоны года .	19	Noun
Сначала нужно развести почти четыре сотни парашютистов в пространстве и по времени раскрытия куполов , а потом обеспечить их благополучное приземление в течение всего лишь нескольких минут на поле аэродрома !	1	Adjective
Однажды император Николай I попросил шефа жандармов Бенкендорфа предоставить сведения о том , кто из губернаторов не берет взяток с винных откупщиков , что было практически узаконенной формой поборов .	18	Noun
Положение в британском хит - параде : 1 - е место в течение 9 недель подряд с 25 декабря 1965 .	16	Adposition
Предполагается , что РКС возьмут в аренду или доверительное управление объекты жилкомхоза , для чего в пилотных регионах будут учреждаться дочерние компании ( холдингу будет принадлежать в них от 51 до 100 % акций ) .	11	Noun
Об этом сообщили в посольстве КНДР в Москве .	5	Proper Name
" Десталинизация " России , о которой при прошлом президенте упомянул было его Совет по правам человека , оказалась невозможна потому , что в ней не было , как в Германии , своего Фрица Бауэра .	15	Noun
Задумывались ли вы , почему советский атомный проект был таким успешным ?	1	Particle
1 января 49 года до н. э. Марк Антоний прочел заявление Цезаря , в котором проконсул провозглашал себя другом мира .	11	Proper Name
" Как только начались проблемы в финансовой сфере США , закрыли лимит на развивающиеся рынки и западные инвесторы начали выводить с них свои капиталы , - сообщил " НИ " эксперт .	7	Noun
В прошлом году нормальным считался уровень в 60 - 80 % .	5	Noun
" Если вы хотите , чтобы ваш ребенок красиво двигался , со вкусом одевался , - приводите его в нашу школу моделей ! " - таким рекламным объявлениям в России теперь нет конца .	31	Verb
Единственная , кто оставался в живых в нашей большой коммунальной квартире .	9	Adjective
В 2000 году объем мирового рынка роскоши оценивался примерно в 70 млрд долларов , в 2005-м - в 130 млрд долларов , то есть в среднем индустрия росла на 14 % ежегодно .	14	Adposition
Если мы действительно хотим гласности , а не декларации ее , если мы действительно хотим освободиться от диктата чиновников , нужно , чтобы каждый работник аппарата ( тем более в его высших этажах ) был на виду у народа .	37	Adposition
Хотя эти вопросы - самые главные , отложим их и поговорим о сиюминутном симптоматическом лечении , которым хорошо бы заняться перед выборами и на них .	12	Adjective
Например , мы видим отчаянную политическую борьбу в ТВ - эфире между кандидатами в президенты США .	10	Noun
Именно историей происхождения в процессе конкурентного естественного отбора отдельных особей сумел объяснить Чарльз Дарвин линнеевское множество видов .	11	Verb
Был такой запрет , и отрицать это просто непорядочно , - возразил Владимир Александрович .	5	Verb
Он приобретает опыт , становится заметным на рынке труда , появляются потребности , запросы растут , в результате человек переходит на более высокооплачиваемую работу .	4	Verb
Или упорное разжигание страстей по национальным вопросам ?	2	Noun
Логику в такой деятельности правительства найти так же сложно , как и в его мнимой борьбе за наши интересы .	3	Noun
" Тогда и Азов возродится " , - считает П. Михайлюк из города Семилуки Воронежской области .	3	Proper Name
Продолжая старую борьбу с некогда могучей Испанией , Великобритания в первой трети XIX века решила использовать внутренние исследования в латиноамериканских республиках , которые недавно объявили себя независимыми .	8	Proper Name
К этому добавляется информация об образе жизни , привычках , интересах , истории болезней родителей и близких родственников .	2	Verb
Он отличается от обычного тем , что при расчете скорости роста цен делает поправку на повышение качества приобретаемого товара или услуги .	12	Verb
Поезд приближался к самым плохим районам .	0	Noun
Первая информация о готовящейся игре появилась в апреле 2004 года , когда Дзюнъити Масуда объявил , что новая игра выйдет в Японии 16 сентября и будет называться Pokémon Emerald .	6	Adposition
Из 1500 человек , поднявшихся на эту гору , около 200 погибли , причем большинство - при спуске .	4	Participle
- Пока нет панических распродаж , рынок может снижаться сколько угодно .	9	Numeral
Помощник мечника Хотена " отрок " Домагостя сообщает , что в Езьске ( так назывался городок на Мологе , теперешнее село Еськи ) он разверстал по плательщикам податей 45 гривен и теперь там засел надолго .	4	Noun
Это позволяет экономить значительные материальные и трудовые ресурсы .	6	Adjective
Началось все с китайцев , которые большинство продуктов привезли с собой .	0	Verb
Верховный комиссар ООН по правам человека Мэри Робинсон заявила в понедельник , что она покинет занимаемый ею в течение года пост .	3	Adposition
Именно Сергей Глазьев , чей авторитет среди оппозиционно настроенных избирателей постоянно растет , представляется наиболее подходящей фигурой во главе народно - патриотической коалиции .	5	Noun
А человека и собак потом как сдунуло .	5	Conjunction
- То есть на ближайшее время картина прояснилась …	7	Verb
Последующее его отступление , смещение береговой линии привело к образованию грядового рельефа : появилось несколько береговых валов , расположенных параллельно друг другу на расстоянии десятков и сотен метров .	8	Adposition
И я мог рисковать , делать то , что считал нужным и правильным для ребят " .	8	Pronoun
Сергей Лунев даже открыл " Популярной механике " небольшой секрет : " Когда мы только начинали экспериментировать с изготовлением клинков , после закалки они все получались искривленными , причем в одну и ту же сторону .	24	Determiner
Во-первых , многих привлекал британский парламентаризм .	3	Verb
С 23 декабря 1934 года по 17 февраля 1935 года в Саарской области в городе Мерциге работала шведская полевая почта .	17	Adjective
Дело в том , что патологические процессы при многих заболеваниях являются результатом изменения содержания воды , и это хорошо видно при МРТ .	8	Numeral
Поддержка обвинения в обществе была практически стопроцентно гарантирована расхожей истиной о том , что " от трудов праведных не наживешь палат каменных " .	4	Verb
За цинковым прилавком в кровавых потеках и загустьях орудовал молодой человек с залысевшим лбом и тонкими , пышно отдутыми назад волосами на висках и темени .	4	Adjective
Необходимы были приборы с более точным спектральным разрешением .	3	Adposition
На обывательский взгляд эта норма вполне естественна , однако она принципиально противоречит основным понятиям права .	6	Adjective
Однако этот , бесспорно положительный , метод исследования не может целиком закрыть проблему : если не сопоставлять результаты моделирования с экспериментом , то можно уйти в виртуальную область , в своеобразное " зазеркалье " .	32	Noun
Доля контрафакта в розничной торговле России составляет около 6 процентов от общего оборота , то есть примерно 525 миллиардов рублей в год .	15	Verb
Насколько вас задевают разговоры о том , что Гайдар и его команда разграбили Россию ?	10	Determiner
Если заказывать такой же в Германии , выслать смогут только партию из 10 тысяч моторчиков по доллару каждый , а лишние $ 10000 есть не у каждого .	4	Adposition
Э. Колиха напомнил о выдающемся вкладе Авраама Линкольна в мировую историю , подчеркнув , что в разных странах его сравнивают с наиболее яркими политическими деятелями .	14	Conjunction
В настоящее время ски-альпинизм имеет все необходимые признаки для того , чтобы считаться самостоятельным видом спорта .	7	Noun
- Ну да , поеду в Мюнхен и не буду пить пиво .	6	Proper Name
Множество раз мне приходилось быть свидетелем того , как гибли большие материальные ценности и даже люди из-за этих человеческих пороков .	5	Noun
К счастью , параллельно шел и созидательный процесс наращивания научных знаний .	6	Adjective
Управление сложными системами , " автоматизация автоматизации " - проблемы развивающихся IT - отраслей .	6	Noun
А судя по теплым отзывам о задушевном общении с Чаплиным , с которым его приятель Тор свел , мракобесие его не отталкивает : напротив , при всей его высокой образованности , включая заграничную , ощутимо манит …	0	Conjunction
Мы , конечно же , говорим про выборы , а не про « Игру Престолов » .	7	Noun
С этим непониманием связана также попытка выхолостить вновь рожденную идею введения прямых губернаторских выборов путем оставления так называемого " президентского фильтра " .	2	Noun
Внезапно шепот остановился .	1	Noun
Канадский следователь Ларри Вэнс заявил журналу SPIEGEL , что , по его убеждению , один из пилотов сознательно пытался посадить самолет на поверхности воды , чтобы тот утонул .	25	Adposition
Встает вопрос об аккумулировании инвестиционных ресурсов , которые также формируются из прибыли , и на нее ложится нагрузка обслуживания долговых обязательств предприятия " , - поясняет Елена Матросова .	17	Noun
С древнейших времен на Руси за пролитую кровь , самоотверженность и геройство , проявленные при защите Отечества , его защитникам давали дворянские привилегии , присваивали княжеские и графские титулы , сохраняемые не только пожизненно , но и наследственно .	16	Proper Name
Депутатская комиссия по борьбе с пьянством выявила в коллективе крайне неблагополучную обстановку .	7	Adposition
Тогда же , после провала мирных переговоров , на борьбу с повстанцами была мобилизована и армия .	5	Adjective
Я думаю , что результат мы могли получить даже в 1980-е годы - совершенно другой , потому что медленно , постепенно Советский Союз эволюционировал в сторону расширения демократии и нового отношения к экономике .	32	Noun
В 2009 году был автором сценария и режиссером юбилейного театрализованного вечера в честь 70 - летия Елены Образцовой ( Большой театр ) .	11	Adposition
И этот каталитический гиперцикл , по терминологии нобелевского лауреата Манфреда Эйгена , как бы связывает мельчайшие живые организмы с планетарной макросистемой в плане поддержания климатических и биогеохимических параметров ее среды .	0	Conjunction
Еще один риск - политизация ВТО и торговых переговоров - намного более серьезен .	2	Noun
В тех местах , где фазы затмения будут очень большими , более 0,95 ° , и небо заметно потемнеет , можно попытаться отыскать на нем яркие звезды и планеты .	23	Adposition
- Министр образования РФ Владимир Филиппов прибывает в пятницу в Ростов-на-Дону для участия во Всероссийском семинаре - совещании " О деятельности вузов по организации и осуществлению воспитательного процесса "	21	Noun
Именно это и послужило главным источником постепенно нарастающих доходов новгородских бояр , которые уже к концу XI века стали крупными землевладельцами .	8	Noun
Параллельно начались торг по поводу кадровых перестановок и распределения полномочий вместе с прояснением того , что же делать с новой конфигурацией власти .	11	Adposition
Следует заметить , что разработки такого рода ведутся уже в течение нескольких лет в исследовательских институтах компании IBM .	5	Determiner
Позднее были подготовлены и переданы тома дела , имевшие гриф " для служебного пользования " .	8	Participle
Смеяться Разрешается Юмористическая программа В Передаче , выступления мастеров разговорного жанра : монологи , юморески , оригинальные номера , музыкальные пародии , а также популярные песни .	12	Noun
( И если Петрушка никогда не слышал раньше слова " газ " , он из этого описания поймет , что речь идет о чем-то похожем на воздух . )	13	Pronoun
Однако предлагаемое теперь в качестве превентивной антикризисной меры разделение инвестиционных и клиентских банков - это как раз исходный принцип функционирования хеджевых фондов с их барьерами на вход .	17	Adjective
Поклонники игры обычно называют её `` невинность &#39;&#39; или `` совесть &#39;&#39; , так как она направляет каждую из сестер `` на путь истинный &#39;&#39; , указывая им верную дорогу к тропе после долгих блужданий в лесу .	2	Adverb
29 апреля 1917 года с санкции Колчака из Севастополя выехала делегация в составе около 300 матросов и севастопольских рабочих с целью повлиять на Балтийский флот и армии фронта , " чтобы вели войну активно при полном напряжении сил " .	37	Noun
В автосалон , расположенный по адресу Краснохолмская набережная , дом 1 , вошел неизвестный мужчина и , угрожая пистолетом персоналу , отобрал у кассира ключи от сейфа , в котором хранились деньги .	26	Noun
Но Лора не в силах добраться до Орехова-Борисова , Лора сегодня страшно устала , прости , Денисов , Лора ездила к Рузанне , у Рузанны что-то с ногой , кошмарный ужас .	21	Proper Name
В качестве первого этапа для установления их идентичности могла бы послужить одна работа .	6	Determiner
" Проблем в части денег нет , - полагает г-жа Матросова .	10	Proper Name
Но научному журналисту нужно радоваться , если у него есть целых 3 минуты на радио , целых 5 минут на телевидении , своя колонка в газете или в интернет - издании .	25	Noun
Лучше всего было , когда они все вместе начинали петь , робко и нестройно гудя .	8	Verb
Кормление у млекопитающих представляет собой скоординированный процесс , в котором и самка , и детёныши играют активную роль .	14	Noun
Местами превышает 40 % ( в большей части Казахстана ) и даже еще немного повышается по мере приближения к зоне действия сибирского антициклона ( если в это время он будет находиться на своем обычном месте ) .	22	Noun
Электри́ческая схе́ма -- это документ , содержащий в виде условных изображений или обозначений составные части изделия , действующие при помощи электрической энергии , и их взаимосвязи .	9	Adjective
И в космос отправили " пассивный " корабль , а мы остались ждать на земле своего часа .	5	Adjective
Фактически содержание книги представляет собой разгром аристотелевой динамики ; взамен Галилей выдвигает свои принципы движения , проверенные на опыте .	11	Verb
После возвращения немецкой экспедиции из Турфана в Центральной Азии с преимущественно фрагментарными буддийскими санскритскими текстами он стал одним из первых , кто занялся их распознаванием и обработкой .	15	Pronoun
По его словам , Владимир Путин провел во вторник " очень обстоятельный разговор " по итогам прошлого года и планам на 2002 год с председателями обеих палат российского парламента и лидерами думских фракций .	19	Noun
Но , оказывается , даря ребенку уникальный продукт , которым является ее грудное молоко , мать приносит огромную пользу и своему собственному организму .	9	Pronoun
Но развязка все равно наступит .	4	Verb
Интерес исследователей к химическим колебаниям в значительной степени связан с надеждой понять периодичность сложных биохимических реакций , разгадать механизм действия " биологических часов " .	11	Verb
В глубине таежных лесов выплавлялись железные и чугунные болванки , которые затем расплавляли и превращали в пушки , железные брусья и швеллеры .	18	Adjective
Когда я первый раз увидел Саакашвили - он приехал в Москву с первым зарубежным визитом , - он об этом так и говорил : эта модель для того и предназначена , чтобы преодолеть целый ряд проблем .	18	Adposition
Помимо добычи нефти , газа , а также достройки Богучанской ГЭС в программе заложено строительство алюминиевого завода , железных и шоссейных дорог , глубокая переработка леса .	12	Noun
После Первой мировой войны количество опытов на себе и их популярность у врачей постепенно начинают уменьшаться .	4	Noun
Провёл полтора года в Риме и других европейских городах .	0	Verb
На основании его показаний о намеченном на конец Рамадана теракте с применением оружия массового поражения против США в стране был продлен режим чрезвычайных мер безопасности .	7	Noun
В этих договорах определены основные направления совместной работы по повышению эффективности подготовки квалифицированных специалистов для печатных СМИ , участию работников кафедры и студентов в деятельности редакций газет и журнала .	10	Noun
А что еще ?	1	Pronoun
В условиях войны им находили расхожее оправдание , жонглируя известным афоризмом : мол , война все спишет .	3	Pronoun
Уже наслышанный про прокурора Фрица Бауэра , Харлан сумел как-то связаться с ним и передал расшифровку на конспиративной встрече где-то между Германией и Польшей .	5	Proper Name
Но в этом году мы приняли платных студентов меньше на 8 % , чем раньше , при росте бюджетников .	6	Adjective
Занятия начинались по мере того как детишки сами или по наущению родителей заглядывали в школу и своими вопросами о том , когда же начнутся занятия , побуждали учительницу приступить к делу .	2	Adposition
Всяких там докторов или шарлатанов отказались взять .	4	Noun
Мы , наконец , создали систему проведения учебы и учителей , и учащихся .	2	Adverb
По словам разработчиков , самая главная причина , которая заставила их обратиться к идее массового высшего образования , продиктована запросами потребителей : согласно исследованиям , 90 % российских родителей считают важным дать своим детям высшее образование .	14	Adjective
Именно в этом возрасте пациенты детских поликлиник переходят во взрослые медицинские учреждения .	11	Noun
При этом эволюция земной биоты настолько тесно связана с эволюцией ее физического окружения , что вместе они образуют единую саморазвивающуюся систему , отчасти напоминающую по своим свойствам физиологию живого организма .	4	Noun
Однако ВШМ СПбГУ стала новатором и в привлечении средств частных лиц - к 15-летию школы группа выпускников по собственной инициативе пожертвовала альма-матер 15 млн руб .	7	Noun
`` Реутово &#39;&#39; -- станция метро в подмосковном Реутове , которую в период с 1960 -- 1961 гг. до 1989 г. планировалось построить у платформы Реутово .	10	Pronoun
Лишним подтверждением этому стало обещание президента " передать в руки чеченской милиции организацию в республике правоохранительной работы " ( до сих пор федеральная власть неизменно отвергала просьбы главы Чечни об увеличении полномочий республиканской милиции ) .	23	Noun
Британское правительство активно продвигает заключение крупной сделки по продаже вооружений Индии .	10	Proper Name
Толстый Геринг с топором , а с топора льется кровь .	1	Proper Name
Мы всех абитуриентов перед экзаменом предупреждаем : если кто-то будет замечен с каким-то устройством или со шпаргалкой любого вида , - удалим с экзамена .	3	Adposition
Два раза за последние сто лет совершенно неожиданно наступал быстрый и полный коллапс государства по схеме : " было , было и вдруг не стало " .	0	Numeral
Об этом сообщили в понедельник в пресс-службе МЧС России .	1	Pronoun
Да и соревнования в мастерстве среди лесорубов велись с незапамятных времен : сначала велись с топорами , потом велись с ручными пилами , на смену которым в XX веке пришли бензопилы , любимый инструмент создателей фильмов ужасов .	21	Noun
В феврале 2013 года записал для проекта `` Против гомофобии &#39;&#39; видеообращение в поддержку ЛГБТ - сообщества .	0	Adposition
В июне 1945 года Абилов был направлен на учебу в Высшую партийную школу при ЦК ВКП ( б ) , где он проучился почти три года .	24	Numeral
Но однажды маму увезли в госпиталь , в госпиталь отправили и Люсьена , потому что у него никого больше не было .	8	Noun
И за первого лыжника - эфиопа , и даже за пятидесятилетнего пузатого сеньора из Коста-Рики , записавшегося зачем-то на длинную лыжную гонку , которую он не пробежал , а прополз , установив , наверное , рекорд по медленности хода .	21	Noun
Таким образом , можно констатировать то , что казахстанская элита взялась за дело " возвращения " этносу его героя с полным пониманием серьезности данного вопроса .	24	Noun
Когда голубь , упитанный , серо-синий , с зеленым ореольцем на шее , идет по асфальту , важно переступая с одной розовой ноги на другую , поводя туда-сюда плоским хвостом , какое это , в сущности , величавое зрелище !	13	Verb
- В начале 80-х годов вы пришли на " Ленфильм " и с тех пор работаете на этой студии .	11	Conjunction
Федор Прокопов , вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей : " В некоторых федеральных округах ребята , закончившие , скажем , техникумы , то есть получившие среднее профессиональное образование , получают заработную плату выше , чем выпускники вузов " .	3	Noun
Может понадобиться операция , которую можно было бы назвать " Ночь длинных указов " .	10	Noun
- Президент России поставил задачу удвоения ВВП к 2010 году .	6	Proper Name
Строгие правила составляют интригу игры , в которой у отстающего игрока всегда остается шанс догнать удачливого соперника .	0	Adjective
Семья Черненко о таких щедрых подарках пока только мечтает : про Сашу Винер даже и не слышала , уровень пока не тот .	7	Particle
Два года спустя , уже подходя к воротам КОС , я ясно ощущаю запах дерьма .	13	Noun
Сборка сейфа оказалась не такой уж и простой задачей , в первую очередь по причине отсутствия подробных указаний по сборке .	0	Noun
Позднее и оно , в свою очередь , подверглось искажению , скорее всего , связанному со словом arithmetic .	2	Pronoun
Пережив рождение троих детей , он оказался способен воссоздать уже эффект огромной коллективной бабочки в выставочной серии " Культ семьи " - портреты семидесяти российских семей .	7	Adjective
По моему глубокому убеждению , не существует причин , которые бы сколько-нибудь убедительно оправдали целесообразность устраняться от знания того , что необходимо народу и его культуре .	18	Pronoun
Когда его наиболее образованные и инициативные слои отказываются признавать действующую тоталитарную или авторитарную власть легитимной , но настроены при этом не просто на замену одних властвующих персон и групп другими , а на смену государственной системы .	7	Verb
Причиной гибели Атлантиды ученый считал естественный тектонический процесс .	1	Noun
По-моему , обыватели в США ждут их больше , чем сами ученые .	2	Noun
Оказалось , совсем рядом , так что Рузанна еще больше расстроилась и просила Викторию помочь безотлагательно , просто умоляла немедленно вылететь на Кавказ и по возможности эти источники экранировать .	18	Verb
Мурлыкали и деловито копошились на торчащем из-под снега татарнике снегири - необыкновенные среди мороза и снега , как тропические птицы , и сухие семена от их крепких , толстых клювов брызгали на снег , ложась дорожкой .	29	Noun
Так " кто заплатит за неудачу " ?	5	Noun
Светлая им всем память .	0	Adjective
Естественно , что такая задача весьма нелегка , и они должны очень много двигаться .	5	Adverb
Современное человечество будет благодарно тувинскому народу , который сохранил это древнейшее верование в первозданном виде " .	8	Verb
Он забыл их завести во всей сумятице , что не мудрено .	10	Adjective
По свидетельству Аристотеля и Эвклида , уже в античной древности было известно , что , когда свет проходит через маленькое отверстие в темное помещение , на противоположной стенке может возникнуть ясное перевернутое изображение .	22	Adjective
Через полтора часа первая более или менее спокойная мысль вошла в голову Крэка : " А ведь скоро я буду хохотать " .	17	Adverb
Поясню свою мысль .	1	Determiner
Но чем интенсивнее дышал человек , тем скорее наступало отравление .	0	Conjunction
России визит палестинской делегации нужен исключительно в демонстрационных целях .	5	Adverb
Он стучит в дверь , колотит ногами , пинает каблуком , дверь распахивается , там столовая , кафе какое-то , выходят спокойные едоки , утирают сытые рты , на тарелках - макароны , котлеты расковырянные …	12	Verb
От того , насколько сильно спортсмены толкают боб , насколько быстро они могут запрыгнуть на свои места ( а , значит , насколько долго они могут толкать снаряд ) , зависит начальная скорость движения на трассе .	25	Verb
А литература - добрая вещь , она украшает жизнь человека , она будит его мысль , а уж вернее , чем книга , друга и не найдешь .	23	Noun
Стала формироваться социально ориентированная смешанная экономика , связанная с постепенным усилением экономической и социальной роли государства .	1	Verb
Шаг за шагом , усилиями сотен ученых возводила экология недостающие конструкции и осваивала необжитое пространство того здания , своды и контуры которого очертил в своих трудах Вернадский .	0	Noun
При том , что ужас с захватом заложников в Москве ставит российского президента в весьма сложную ситуацию , все происходящее так или иначе подтверждает заявления В. Путина , что чеченские сепаратисты - это террористы .	33	Noun
Этот " фонарь " медленно спускается на парашюте и гаснет .	8	Conjunction
По состоянию на август 2015 года Кеша обнародовала довольно мало информации о ее следующем третьем студийном альбоме .	8	Adverb
Бесполезен при приеме на работу и популярный в России " Опросник Майерс - Бриггс " ( 160 вопросов ) .	8	Proper Name
С другой стороны , отсутствие жизни на Марсе вновь поставит вопрос об уникальности земной формы жизни во Вселенной " .	5	Noun
- Ситуация в Маньчжурии такова , что когда поднимется восстание , то оно , несомненно , вызовет международную войну " .	4	Adjective
Познакомился с местными геологами , а через них - с Петром Белозеровым , охотником и рыбаком .	2	Adjective
Хорошие мишени могут служить более пяти лет , полностью сохраняя правильную форму .	10	Adjective
- Но и по вине конструкторов мы еще теряем немало металла , - считает заведующий отделом технологии ВНИИполиграфмаша А. С. Птушкин , - они не добились высокой степени унификации узлов и деталей машин .	9	Adverb
Что Февральская , что Октябрьская , что август - 91 .	7	Noun
Считать , что он мог остаться у власти , нельзя по той простой причине , что если мы говорим о десталинизации , то это неизбежно разоблачение преступлений сталинской эпохи .	9	Adverb
В 1967 году `` Лейкерс &#39;&#39; переехал на новую арену `` Форум &#39;&#39; после семи сезонов , проведенных на `` `` .	7	Adposition
Традиционно проводимые в округе мероприятия , акции , проекты и программы патриотического , гражданского , экологического , правового и физического воспитания концентрировали внимание на отдельных направлениях , координируя деятельность всех социальных институтов воспитания .	11	Adjective
Она пожелала ребятам " море счастья в Новом году " .	1	Verb
Хоть этого примера в книге Баррет нет , можно вспомнить , что лауреат Нобелевской премии , один из изобретателей лазера , А. М. Прохоров как-то в интервью сказал : " Озарение часто приходит во сне .	31	Adverb
Однако и с таким бюджетом против наркомафии шансов нет .	4	Noun
" Какая глупость , - подумал я , - допустим , родился мальчик , а я сейчас хочу , чтобы родилась девочка " .	17	Verb
В крайвоенкомат поступила целая партия положительных служебных отзывов о молодых военнослужащих , которые не так давно призывались на территории края , а теперь проходят службу в воинских частях и соединениях , разбросанных по необъятным просторам матушки России .	21	Conjunction
В полушариях проделывались специальные дырочки , чтобы в полете игрушка свистела .	7	Adposition
Поэтому неотъемлемой составной частью конструкции макетного образца ТМК планировалось сделать оранжерею , которая должна была в относительно небольшом обитаемом отсеке " замкнуть " систему круговорота воды и кислорода , создать подобие биологической системы , упрощенно воссоздающей биосферу Земли .	31	Adjective
Перестроечные изменения затрагивают отношения собственности и направлены на то , чтобы преодолеть отчуждение человека от средств производства , от продуктов своего труда , сделать его ( а это самое главное ! ) реальным хозяином в экономике .	15	Noun
Кстати , именно эти достижения мешают нынешнему режиму быстрее сломать демократический строй .	11	Noun
Причем некоторые сумели догнать , а в определенном смысле и перегнать лидера .	6	Adposition
При такой технологии исходный раствор и органический , содержащий " вещество - извлекатель " , ничем не разделяются и в месте контакта перемешиваются .	18	Conjunction
Она прорастала , как бледность , по мере которой ширилась , как черный нимб , лужа - и это было уже чело …	19	Verb
И твое легкомысленное отношение к этим вещам , твое пренебрежение ими никогда не проходит даром , обязательно потом больно бьет по твоей памяти .	13	Verb
Но любой недостаток ЕГЭ является одновременно и недостатком обычного экзамена .	3	Proper Name
Более объективной системы приема в вузы , минуя коррупцию вступительных экзаменов , придумать трудно .	13	Adjective
Обычно мы оформляем это как долговременный творческий отпуск .	1	Pronoun
О правах человека ( тоже дьявольская выдумка , с точки зрения РПЦ ) тут речи нет , потому что Церковь существует в своей не то что географической , но как бы исторической резервации .	8	Adposition
Если удачное название подкреплено хорошей работой , имя компании само по себе становится гарантией качества .	5	Noun
Так что толковая молодежь не чувствует себя обиженной , потому что существует огромное количество надбавок и премий .	7	Participle
" Расплывчатый социальный процесс , которым сейчас является проверка доказательств , выглядит еще более пугающим , если вспомнить , что математика применяется в реальном мире " , - говорит Харрисон .	8	Noun
Эти дефекты препятствуют прохождению тока , и именно на них выделяется основная часть джоулева тепла .	10	Verb
Специалисты лаборатории считают , что обучение робота посредством имитации - это основополагающий момент для генерации поведения , но здесь также важны осмысленное поведение и исходное намерение , то есть задача , стоящая перед ним .	2	Verb
Но сейчас любимой идеей правительства и ЦБ является стабилизационный фонд , рассчитанный как раз на ликвидацию последствий дороговизны нефти .	16	Noun
Создатели конструктора , видимо , вполне справедливо посчитали , что если уж владелец освоил азы сборки , собрав несколько простых машинок по бумажному руководству , более сложные механизмы он сможет собрать , руководствуясь лишь поэтапными картинками на экране компьютера .	9	Conjunction
Именно публика требует ответов и пророчеств , чудесных исцелений и неожиданных воскресений .	10	Adjective
Фильм достаточно удачно стартовал , собрав в первый уик-энд около $ 9,4 млн , на уровне " Дозоров " , но затем сборы начали падать : с 31 декабря по 10 января они составили около $ 17 млн .	3	Verb
Целенаправленная и весьма плодотворная работа , проделанная в Москве могла получить логическое завершение только в случае переброски в Ташкент всего собранного оборудования и литературы , переезда туда всех научных сотрудников , участвовавших в проведении организационных мероприятий .	22	Conjunction
Единственное , что имеет значение - это кто запись распространил .	6	Particle
Стекла в одной половине наружных дверей не было , на площадке разгуливал холодный ветер , стены и потолок закуржавели , резко пахло морозом .	17	Noun
Разве что робко намекнуть на возможность " оттепели " , как Эренбург , или вместе с Померанцевым задуматься " об искренности в литературе " .	17	Verb
Зачастую под покровом интернационалистской фразеологии выступают самая замшелая косность , консерватизм , идейная нетерпимость прежних застойных лет .	12	Adjective
Без проклятий , без надрывной патетики - достойно и трагедийно .	0	Adposition
Теодор Аксентович умер 26 августа 1938 года и был похоронен на Раковицком кладбище в Кракове .	0	Proper Name
Её взгляды во многом опережали свое время .	6	Noun
ЧТО ДЕЛАТЬ , ЕСЛИ ВЫ НЕ МОЖЕТЕ РАСПЛАТИТЬСЯ ПО КРЕДИТУ ?	5	Particle
Раньше она работала сперва на " Арменфильме " , потом на " Союзмультфильме " , но вот уже десять лет сидит дома с детьми .	10	Adposition
Терпеливый смерд , разоренный град , пленный гранд , не вставший с колен !	7	Noun
Кроме того , это хороший инструмент устранения пресловутой " дедовщины " , разъедающей наши Вооруженные Силы изнутри .	15	Proper Name
" За последние пять лет мы собрали огромный материал , который подтверждает , что оценка энергетики очень важна для спортсменов , подвергающихся большой физической нагрузке .	3	Numeral
Был ли в яви или только приснился мне этот странный мальчик , овеянный нежностью и печалью нездешности , как Маленький принц Антуана де Сент-Экзюпери .	23	Proper Name
На колесе одной из машин обнаружено пятно вещества , похожего на кровь .	4	Noun
Техника осуществления подобных проектов до сих пор вызывает удивление у многих специалистов .	5	Determiner
И одна , и две стены в редакции оказались проницаемы , но стены бывают разные , так что лучше телефон оставить на себе .	18	Adjective
Необходимо у желающих ею заняться сформировать реалистическое экономическое мышление , проводить консультацию по финансовым вопросам , дизайну , прогнозу рыночного спроса , по организации хозяйственной деятельности кооперативов .	16	Noun
Это и индикатор состоятельности российской исторической науки , когда видно , как и в каком ключе историческое сообщество подает и объясняет это событие в трудах и публикациях .	24	Noun
- По нашему мнению , " Москва " должна быть включена в список даже не местных , а федеральных памятников - как уникальный объект культурного и исторического наследия .	27	Noun
Наконец ребенок извлечен , закричал .	1	Noun
Там содержался и сделанный наконец выбор дальнейшего пути государства .	4	Adverb
… На фоне великолепия Богоявленского патриаршего собора ( более известного москвичам как Елоховская церковь ) особенно неприглядно выглядит старинная Басманная больница .	19	Adjective
Мертвая тишина : кореец делает попытку : шарик визжит - пищит , и … вес не взят !	10	Verb
Еще одна идеологическая особенность проекта - ограничение скорости на уровне 120 км/ч мол , городскому жителю быстрее разгоняться нет надобности .	11	Noun
Взятие на проходе - когда пешка совершает свой первый ход на две клетки через поле , находящееся под ударом пешки противника , то ответным ходом она может быть взята этой пешкой противника .	29	Determiner
И драйва не было .	2	Particle
- Да потому что последние события доказали всем , кроме идиотов , что я был прав .	12	Conjunction
Во сне не сохранилось .	3	Verb
Он стал сотрудником чего-то вроде шарашки , изучал мерзлоту .	1	Verb
Ксенофобия , тот же антисемитизм , в России давно уже не имеет преимущественно религиозной основы .	8	Adverb
Это Маленков , Берия , Хрущёв и Булганин .	0	Pronoun
Если лишних денег у вас нет , мы бы не рекомендовали гоняться за дорогими моделями - качество изображения улучшится не настолько , насколько цена .	16	Noun
Мораль , следующая из этого , довольно проста : если вы едете в плотном потоке машин , нужно тормозить как можно меньше и как можно более плавно .	11	Verb
24 февраля был вызван в сборную на матч с командой Дании .	10	Proper Name
Я имею в виду Сибирское отделение и Новосибирский университет .	4	Proper Name
С нее начинается наше внимание к тому или иному предмету и этой же категорией заканчивается его изучение : насколько интересным он оказался ?	13	Noun
Но чем больше слушаешь про взгляды , подходы и убеждения нашего героя , чем внимательнее наблюдаешь за ним , тем сильнее вянут уши .	10	Determiner
Расчеты чаще существуют на бумаге .	1	Adverb
" Власть " попыталась проанализировать четыре таких послания - 2003 , показавшихся нам наиболее значимыми .	14	Adjective
Более поздние маски изображали веселье или грусть гротескным образом , чтобы их могли разглядеть не только зрители с дальних рядов театра , но и боги с небес - в конечном счете , представления давались именно для них .	1	Adjective
Планшеты обычно устанавливают на столах или кафедрах лектора .	2	Verb
В наших делах очень важно , чтобы взаимодействующие люди говорили на одном языке и всё друг про друга понимали .	0	Adposition
Вариантом считается восхождение по маршруту , частично совпадающему с ранее пройденным или проходящему по ранее пройденной стене ( склону ) , не разделенной с искомым маршрутом гребнями , ребрами , кулуарами и т. д .	10	Participle
Роднянский говорит , что Бекмамбетов был выбран Первым каналом на роль создателя фильма как " бескомпромиссно коммерческий режиссер , не отравленный никакого рода амбициями и сантиментами авторского кинематографа , но при этом технологически блистательный профессионал " .	32	Adverb
Также он работает вице - президентом Федерации футбола Одесской области .	3	Adverb
Об этих веществах впервые заговорили в 1986 г. , в связи с очередной Нобелевской премией , врученной за достижения в области высокотемпературной сверхпроводимости .	6	Numeral
Установку смонтировали в химическом цехе Сахалинской ГРЭС , которая использует огромное количество морской воды для охлаждения агрегатов станции , так что проблем подачи воды на установку здесь нет .	1	Verb
Сила сновидений , говорит психолог , в том , что во сне мозг подходит к проблеме с другой , нетрадиционной , стороны - и часто может ее решить .	16	Adposition
На верхней и нижней челюсти по 6 резцов , 2 клыка ; на верхней челюсти -- по 3 премоляра и 1 моляр ; на нижней челюсти -- по 2 премоляра и 1 моляр .	21	Noun
Соответствие профессиональным требованиям в области языка , указывается в ч . 2 ст . 4 , является предварительным условием заключения и возобновления трудового договора с перечисленными лицами .	22	Adjective
Но в той же пьесе он вешал тот же плащ на тот же гвоздик .	1	Adposition
Если предположить недостижимое - что каждый атом несет один бит информации , то объем этой памяти будет 12,5 мегабайт , а этого слишком мало .	7	Verb
Это не требование террористов , это требование тех , кто сидит в зале .	7	Determiner
Я в больницах создал свои , как мне кажется , наиболее интересные вещи .	6	Conjunction
Взять хотя бы то , что было у всех на виду , - так называемую борьбу с коррупцией и наведение порядка .	5	Pronoun
Впервые они были описаны в 1552 году Амбруазом Паре , но до сих пор медицина не располагает полной картиной возникновения ее механизма , выводя эту проблему в разряд первостепенных .	25	Noun
Их прошлое было совсем не похожим на мое : я всегда мог делать выбор , я ничем не болел , у меня были любящие родители .	6	Adposition
В марте 2001 г. новый Iridium возобновил коммерческую эксплуатацию системы .	6	Verb
Его надо развернуть …	1	Adverb
Однако прогнозировать такие процессы достаточно сложно .	2	Determiner
И еще говорила : " Вы , тетя Шура , старенькие , вы этого не понимаете , а я от молодости жить хочу " .	15	Verb
Скоропалительно , с грубым нарушением статуса Сафронов был лишен депутатского иммунитета , и следствие началось .	2	Adposition
Когда на сцене вновь появится плоская фанерная голова коровы , ты поймешь , почему столько грусти на дне ее глаза - маслины , сколько всего ей поведали руки , облегчавшие вымя .	14	Adverb
Мне грамотные сотрудники ох как нужны .	0	Pronoun
Перспективы развития экономики связаны с трансформацией института интеллектуальной собственности , который защищает монопольное копирование .	2	Noun
О вялотекущем конфликте между той же " Роснефтью " и " Газпромом " сказано уже много .	2	Noun
Но последствия той провалившейся " реформы " аукаются до сих пор , скажем , в сфере снабжения нуждающихся лекарствами .	2	Determiner
Ответ : потерпел поражение не социализм , а сталинизм в обличье социализма .	4	Particle
Спустя пять месяцев Галилею было разрешено отправиться на родину , и он поселился в Арчетри , рядом с монастырём , где находились его дочери .	16	Adverb
Нетрудно догадаться , что речь пойдет о нефти .	0	Adjective
В перспективе ученые из Стенфорда надеются создать двуногого робота с человеческой системой ходьбы .	3	Adposition
Сотрудники Al-Jazeera полагают , что сама запись могла быть сделана днем раньше непосредственно перед проведением операции .	14	Noun
В-четвертых , про задержанного в Северной Осетии сотрудника Датского совета .	4	Adposition
Долгие годы исследований приводят к выводу , что природный образец превзойти практически невозможно , и разумнее использовать созданное природой за миллионы лет эволюции , чем пытаться создать новое .	22	Noun
Треть россиян не знает порядок цветов флага России . http://xxxxxx	3	Verb
Кроме отсутствия опыта движения по новым дорогам , огромную роль играет то , что в мире существуют противоположные социально - экономические и политические системы - социализм и капитализм .	0	Adposition
Нам ничего не оставалось делать , как лечь спать , тем более что мы очень устали .	13	Pronoun
Пример Прохорова М. Д. на президентских выборах показал , что сейчас востребованность правоцентристского представительства в обществе большая .	9	Conjunction
Этот Договор был подписан в 1922 году РСФСР , Украинской ССР , Белорусской ССР , и Закавказской Социалистической Федеративной Советской Республикой , которая объединяла в своем составе Грузию , Армению и Азербайджан .	10	Proper Name
Эта стратегия больше не дает больших конкурентных преимуществ .	7	Noun
В Европе к высоким ценам давно приспособились , активно используются более энергоэффективные установки .	1	Proper Name
Его конструкция была чрезвычайно элегантной и настолько простой , что человек мог управляться с новой системой удержания одной рукой , а в процессе управления ремень не сковывал движения .	14	Adjective
Для защиты братьев - славян , и в первую очередь сербов ( напрашивается параллель с современным Косово ) , эти группы навязывают Александру в 1877 году войну с Турцией , из которой Россия стратегически выходит ослабленной , политически нестабильной .	32	Proper Name
Количество препарата в вакцинах ничтожно , кроме того , тип ртути в тимеросале не идентичен тому , который вызывает серьезные отравления .	14	Adjective
Его новое существование с женой и детьми было настолько для него драгоценно , что призраки былого не допускались сюда .	8	Adverb
В результате происходит очень быстрое выделение большого количества энергии , которое наблюдается на Земле как очень яркая вспышка ( наверное , не совсем правильно называть это взрывом ) .	1	Noun
Но самое замечательное в этом письме всё-таки его содержание .	6	Particle
Да разве я страшен ?	2	Pronoun
Волна судебных исков просто смыла бы и г-на Решетова , и всех , кто прикрывает его монополию в администрации области .	7	Noun
Это было перед восходом Солнца : небо краснеет , и потому на " тарелках " появились красные отблески .	16	Adjective
Дети , да и взрослые , пугаются , иногда кричат , плачут .	9	Verb
В тибетской мистерии Цам персонажи , изображающие злых и добрых духов , носят одинаково устрашающие маски .	8	Conjunction
Поэтому , чтобы сделать надежную , дешевую энергоустановку , которую можно серийно производить для конкретного потребителя , пришлось самостоятельно разрабатывать весь ветроагрегат , включая собственные генератор и электронику .	21	Noun
Никто никаких иллюзий на тему всенародного внимания и любви к прессе давно не питает .	10	Noun
Этого нам очень не хватает .	0	Pronoun
Не так давно один известный американский врач даже покончил с собой на этой почве .	6	Noun
Экономические реформы остановить нельзя , но поскольку приватизация проходила хаотически , а порой и хищнически , то надо навести тут некий " порядок " .	1	Noun
В начале актёрской карьеры исполнила несколько серьёзных драматических ролей ; позже в основном перешла на амплуа эффектных пышногрудых блондинок ( одну из таких ролей сыграла в комедии 1956 года `` Кто это сделал ? &#39;&#39;	10	Adverb
А открепительными талонами запасаются отнюдь не все .	1	Adjective
А ведь этот наш исторический прорыв был обусловлен не в последнюю очередь давлением СМИ - международных , а потом отечественных .	8	Particle
В первом случае способ обработки получил название гидроэкструзии , во втором - экструзии газовой .	2	Noun
Именно поэтому в числе предприятий , заинтересовавшихся нашими новыми разработками , был Могилевский лифтостроительный завод , несколько лет назад внедривший попутное точение для изготовления 800 - миллиметровых шкивов .	6	Participle
В мире ежегодно проводится более 60 млн таких исследований , и данный метод продолжает стремительно развиваться .	12	Noun
Предлагаемая вами схема - это полный отказ от отраслевой структуры правительства ?	1	Pronoun
В 1929 году после окончания семилетки уехала в Красноярск получать рабочую специальность .	2	Noun
При образовании льда эластичная мембрана выгибается и проталкивает воду через фильтр , который задерживает соли , опресняя воду .	8	Noun
Задача эта кажется , на первый взгляд , неразрешимой , особенно в свете политики правящих кругов США , других капиталистических держав .	2	Verb
И выбирают школы , где цена пониже , а условия полегче , - говорит Сергей Филонович .	8	Conjunction
Ее адепты и защитники неизменно приводят исторические примеры непонимания современниками истинных замечательных открытий и неверных прогнозов великих ученых прошлого ( обычно вспоминают Герца , Томсона , Резерфорда ) .	18	Noun
Именно на этих позициях стоит Российская академия наук , по инициативе В. Л. Гинзбурга образовавшая в 1998 г. при своем Президиуме Комиссию по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований , бессменным председателем которой является академик Э. П. Кругляков .	0	Particle
Но из-за демографической ситуации в стране нет в достатке даже неквалифицированных работников .	10	Adjective
Один из жителей обратился в СКБ " АТИК " .	7	Noun
При этом возникла такая коллизия .	0	Adposition
Мы обнялись .	1	Verb
Скептически отношусь к абстрактным советам , которые дают иностранцы , приезжающие на несколько дней в страну .	7	Verb
Такими темпами за короткое время можно засыпать целый город .	5	Adverb
Затем он получил степень магистра делового администрирования в бизнес - школе Келлогг Северо - Западного университета , и , прежде чем заняться политикой , работал банкиром в Майноте .	11	Proper Name
С другой стороны , государство обязано настойчиво протягивать безработному руку помощи .	10	Noun
Юрист Медведев призван и мобилизован для решения именно этой задачи : устанавливать такой правовой порядок , который сможет обеспечить в будущем , когда подпольные миллиардеры войдут в официальный список журнала " Форбс " , защиту их собственности .	6	Noun
Какие тогда проводились исследования , какие научные результаты явились самыми значительными ?	3	Noun
Поэтому вопрос следует ставить иначе .	4	Adverb
Десятая торжественная церемония вручения премии кинокритики и кинопрессы " Золотой овен " состоялась в воскресенье в Центре российского кино .	0	Adjective
В любом случае , горячих блюд только два в день , на завтрак заключенные получают или что-нибудь вроде хлопьев , или немного денег , чтобы купить себе завтрак по вкусу .	4	Adjective
Есть такие " пятна " и у цифрового телевидения : оно порождает информационные потоки огромного объема .	12	Adjective
Одним из его последних средств оказания давления на Венгрию была угроза введения всеобщего избирательного права .	6	Noun
Поддерживается и институт энциклопедии страны " Armenian Encyclopaedia Editorial Office " ( Главная Редакция Армянской Энциклопедии ) .	4	Noun
Согласно некоторым экономическим теориям , инфляция в разумных пределах выгодна для экономического развития .	2	Adjective
Я потом говорил на эту тему с Борисом Николаевичем и сказал ему , что был не прав .	13	Conjunction
В частности , ввести налоговые льготы для тех бизнесменов , которые отваживаются вкладывать средства в научные исследования , несмотря на очевидный риск .	16	Noun
В Объединенном институте ядерных исследований такая система существует давно .	1	Verb
Воздушного отопления , считают авторы проекта , будет вполне достаточно .	8	Adverb
В реестре всех зарегистрированных сделок в Волусии ( там сложены все купчие , дарственные , ипотечные договоры … ) есть поиск по фамилии .	19	Verb
Можно сказать , что соотношение числа абитуриентов и бюджетных мест в этом году было равно 2 : 1 .	1	Verb
Вот хоть бы успеть нам сказать ласковые слова .	0	Particle
4 . Получаешь свои 20 евро на счет , а Павлик — бонус за приглашенного друга и скидку на билет в Сомали .	2	Verb
Устройство буквально нашпиговано различными приводами и тактильными сенсорами и снабжено довольно сложной электроникой , претендующей на громкое звание искусственного интеллекта .	4	Noun
Может быть Лужков и есть крыша Караулова Это могло бы объяснить серию сюжетов про Жириновского - от него в адрес Лужко	9	Particle
ОАО `` Сморгонский завод оптического станкостроения &#39;&#39; -- промышленное предприятие , расположенное в городе Сморгонь Гродненской области Республики Беларусь , производитель оптикообрабатывающего и вакуумного оборудования .	11	Participle
Полученные знания помогут ученым увеличить эффективность вакцин и иных препаратов , связанных с коррекцией иммунного ответа .	14	Adjective
Наводя порядок , в арестантское месиво погрузился приклад часового .	3	Adposition
При применении установок типа " Булат " для упрочения инструментов методом КИБ на рабочей поверхности получают износостойкие покрытия на основе химических соединений тугоплавких металлов с азотом и углеродом .	24	Adposition
Они то появляются , то исчезают .	1	Conjunction
Заместителю генерального директора объединения " Салют " В. Д. Леонову за допущенные грубые нарушения финансовой дисциплины , растранжиривание средств , предназначенных для спецпитания рабочих , и проявленную беспринципность объявлен выговор с занесением в учетную карточку .	28	Participle
- Известно , что Гречко был на орбите неуправляем .	3	Conjunction
Все больше и больше технологических компаний принимают ключевые решения на Уолл-стрит , и еще больше — в Силиконовой Долине .	4	Adjective
Приходит в голову идея , есть деньги для ее реализации , почему бы не попробовать и побыстрее ее осуществить , а то вдруг конкурент появится .	3	Noun
- Я им предлагаю концепцию сверхпроходимой машины , а они меня спрашивают - заведется ли этот мотор при температуре 40 градусов ниже нуля .	18	Noun
Непризнание российского диплома для молодых и умных , стремящихся делать карьеру не только в России , но и за рубежом , серьезный повод для выбора в пользу , например , Сорбонны .	8	Participle
В плей - офф попадут по шесть лучших клубов из дивизионов `` Северо - Запад &#39;&#39; и `` Поволжье &#39;&#39; , а также четыре лучшие команды из дивизиона `` Урал , Сибирь &#39;&#39; .	24	Adjective
Я думаю , что судебная система не отвечает требованиям демократического государства , она слишком слаба .	12	Pronoun
Да и экономике полегче : замедлится укрепление рубля , подрывающее конкурентоспособность России .	5	Verb
Продадут и правительству , если ему понадобится валюта для уплаты внешнего долга .	6	Verb
Более того , вся криминальная хроника формируется любовными переживаниями и признаниями .	5	Noun
В настоящее время официальная православная церковь не препятствует прихожанам играть в шахматы , проводятся шахматные турниры , поддерживаемые церковью , на православных сайтах можно встретить статьи и на шахматные темы .	27	Adposition
Линдеман разработал общую схему трансформации энергии в экосистеме и изложил основные методы расчета ее энергетического баланса .	7	Noun
Но в то же время Григорий Перельман - исключение .	5	Proper Name
Однако наш наукоград самозародился и саморазвился .	5	Verb
Как правило , неподалеку от любого мирового аэропорта можно увидеть обширные хозяйственные объекты : какие-то ангары , пути , склады .	10	Adjective
Денежное довольствие и пенсии военных будут увеличены в два этапа : с 1 февраля увеличатся на 9 % ( выплаты начались , но с задержками ) , с 1 октября 2008 года увеличатся еще на 9 % .	15	Adposition
Но вот громкой музыки " новой волны " не переносят : начинают метаться , кричать , залезают на шкафы , шторы , скидывают книги - как рок - фанаты .	8	Particle
В 1960-е годы экономический рост в городе пошел на спад .	2	Noun
Например , INSEAD получает от Executive Education около 60 % доходов , а 900 выпускников " эмбиэев " , выпускаемых школой ежегодно , приносят ей лишь 30 % .	13	Numeral
Это реальная опасность для науки , образования и , тем самым , для общества в целом .	6	Noun
Еще бы , ведь он может считать , что это порошинка его ненависти была использована для залпа из государственного орудия " .	15	Adposition
Закрывая лицо накладкой , сделанной из дерева , глины или птичьих перьев , шаман " превращался " в предка , духа или животное - покровителя .	1	Noun
Пауза позволит оценить логику отношений , что в дальнейшем намного их облегчит .	9	Adverb
Они и расстреляли 67-летнего депутата из пистолета с глушителем .	1	Particle
Между прочим , я доучивалась после войны и дирекция института знала , что я была в оккупации .	9	Noun
Власть поняла , что должна получить какую-то общественную поддержку , особенно перед лицом глубочайшего экономического кризиса .	11	Adposition
Ведь что должно было выяснить расследование .	3	Verb
Кому достаются эти бесплатные места ?	2	Determiner
Опубликованный в Эстонии проект Закона о языке с точки зрения ученых - юристов .	3	Noun
Это имя стоит в одном ряду с Леонардо , Боттичелли , Эль Греко , Рембрандтом …	14	Proper Name
Легенда гласит , что игру придумали лучники , пожелавшие забавы ради соревноваться в меткости , не выходя из паба .	6	Noun
Откуда у них деньги на наблюдение ?	1	Adposition
Во время работы над снарядом Хакль не пускал в гараж никого , даже членов собственной команды , - настолько сильно он опасался промышленного шпионажа .	4	Noun
Мы , ученые , любим дух Троицка , оазиса , в котором нам легче дышится .	6	Proper Name
В такой обстановке НСДАП получила 5 марта 43,9 % голосов ( на 10,8 % больше , чем в ноябре 1932 года ) .	1	Determiner
В период между двумя мировыми войнами в Германии развернулись работы по преодолению отрицательного воздействия пограничного слоя из-за его отрыва .	1	Noun
" Своими решениями мы просто сбалансировали количество полетов российских и западных авиакомпаний " , - добавил он .	3	Pronoun
- Проблема двуязычия легче разрешима , скажем , в Латвии или Армении , а как быть уйгуру или дунганину в Киргизии ?	20	Proper Name
Инцидент произошел около 3 : 00 ночи в среду .	7	Adposition
Ишь ты , Ваньша , какой - у худого мужа жена всегда дура !	11	Adverb
Это не какие-то полумифические генетические особенности россиян и даже не характерные черты отечественной диетологии , а банальные экономические проблемы .	9	Particle
У меня нет претензий к коммунистам , надеюсь , и у коммунистов - ко мне таковых тоже не имеется .	7	Verb
И это разрешение мне видится вовсе не за счет языка межнационального общения или какого-либо другого .	4	Verb
" Формальное обвинение будет предъявлено им 12 апреля , и суд был отложен до этого момента " , - сказал Навид журналистам .	6	Numeral
Да потому , что этот крупный собственник пожелал воспользоваться своим конституционным правом задавать власти неудобные для нее вопросы и заявить о неудобных для нее политических намерениях .	22	Adposition
Согласно официальным данным , уровень рублевой инфляции за 2002 год составил 15 процентов .	6	Noun
Она называется клинико - экономическим анализом , - рассказывает руководитель отдела стандартизации здравоохранения НИИ общественного здоровья и управления здравоохранением Московской медицинской академии им. И. М. Сеченова профессор Павел Воробьев .	21	Noun
Моя песнь рынку будет недопета , если я не расскажу о первой , мучительной влюбленности в человека , постигшей меня там же , на рынке .	4	Adjective
Тут же " Нью-Йорк Таймс " процитирует меня : " Аарон Соркин в блоге " мыслисоркина.com " говорит , что глобальное потепление - фальсификация " .	0	Adverb
Забраковавший меня врач - офтальмолог Михаил Кузьмин , узнав о моем плане , счел операцию рискованной , но сказал , что , по его мнению , риск оправдан .	20	Conjunction
Но шло давление из Европы и из Америки , а потому другие проекты отвергались .	6	Adposition
Из студии телецентра импульсы в форме цифровых кодов поступают на ретрансляторы и далее - в эфир , а приемники снова преобразуют их в изображение , причем очень высокого качества .	28	Noun
Престижный , элитный , эксклюзивный .	4	Adjective
Дело не в том , что государство и его налоговые органы стремятся более эффективно собирать налоги и что какая-то часть экономики находится или окажется под контролем государства .	6	Noun
В отсутствие достаточных средств в бюджете чиновника приходится сейчас держать на госслужбе социальным пакетом - определенным набором бесплатных услуг ему и его семье .	4	Adposition
`` Табачная дорога &#39;&#39; ( ) -- фильм Джона Форда , созданный в редком для режиссера жанре комедии .	14	Adposition
Под воздействием этого поля ядра атомов водорода в теле исследуемого , которые представляют собой маленькие магнитики , каждый со своим слабым магнитным полем , ориентируются определенным образом относительно сильного поля магнита .	8	Noun
В год вступления в Гильдию Вермеер женился на католичке Катарине Болнес .	7	Adposition
На совещании с представителями бизнеса в марте 2005 года В. В. Путин выступил с предложением ограничить срок давности по приватизационным сделкам с десяти до трех лет , а также уменьшить налоговое администрирование , сократив давление налоговых органов на бизнес .	34	Noun
Англичане , начиная с 1922 г. , год за годом упорно штурмовали Эверест ( Джомолунгму ) , немцы - Нанга-Парбат и Канченджангу , итальянцы и американцы - пик K2 ( Чогори ) в Каракоруме .	33	Proper Name
И тогда среди них стало стремительно нарастать число желающих размышлять о российском государственном устройстве и узаконивающей его Конституции .	8	Participle
Картина со ступенями окажется намного сложнее предыдущей , но , думается , она точнее отражает ход реальных процессов развития .	2	Noun
Поэтому не случайно , что Париж и Берлин выдвинули в Евросоюзе наиболее радикальные требования в пользу прозрачности вкладов , предложив ввести обязательный обмен информацией между банками и налоговыми органами всех стран объединенной Европы .	6	Conjunction
И ты же слышал , как Меркель сказала : " Грузии не надо ждать , для нее можно сделать исключение " .	16	Pronoun
По-хорошему уйти решились только " горнолыжник - сноубордист " Андрей Бокарев и " саночник " Валерий Силаков .	16	Proper Name
Имея несколько рот Жолкевского и венгерскую наёмную конницу под предводительством венгра Липшеня , Ружинский ночью осуществил вылазку из города и направился на казацкий лагерь , оставив в крепости только челядь и наёмных венгров .	0	Verb
Другой пример - космическая технология , о которой говорилось выше .	4	Noun
Почему же мы сейчас отдали этот важнейший вопрос на откуп Явлинскому , Немцову и другим правым демагогам ?	9	Noun
При этом в нашей стране очень много пожилых преподавателей , с трудом воспринимающих новации .	4	Noun
Ведь эффективность работы организации редко измеряется с точки зрения безопасности или следования правилам .	1	Noun
Повреждений железнодорожному пути и контактной сети пожар не нанес .	6	Noun
В трудных случаях он видит себя сидящим в старомодном кабинете в компании Альберта Эйнштейна .	4	Verb
И институт посоветовала , где , говорят , математика неплохо поставлена .	8	Noun
Стало ясно , что комплекс пещер практически не изучен .	5	Noun
Само по себе это не вызывает сомнений .	3	Pronoun
Взгляд выхватывает их разве что из криминальной хроники .	1	Verb
Скоро представители китайского народа будут побеждать не только во всех видах спорта , но и на всех конкурсах красоты .	8	Adposition
Победы Ишмуратовой , а затем нашей четверки амазонок лишь позолотили горькую пилюлю : мужчин - олимпиоников у нас нет .	18	Verb
Деньги , получаемые от эксплуатации сибирских ресурсов , - кровь нашей экономики и финансовой системы ; без них остановятся заводы , закроются магазины и рестораны , замрут тракторы на полях , замерзнут города .	12	Conjunction
Почему же ни в одной из них нет персоналистского ( " самодержавного " ) режима , а у нас он есть ?	8	Adjective
По пути на Крит Тесей доказал Миносу свое происхождение от Посейдона , достав со дна моря перстень , брошенный Миносом .	14	Noun
А интерактивный " Центр живой истории " на базе археологического музея - заповедника " Танаис " так и вовсе был закрыт по непонятным причинам …	21	Adposition
А по итогам экспертного обсуждения организаторы " круглого стола " направили в Госдуму свои предложения по совершенствованию проекта Федерального закона " Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации " .	29	Proper Name
Все то , о чем у нас шла речь выше , и то , о чем мы еще поговорим дальше , показывает , насколько в реальной жизни дела обстоят сложнее , нежели в этой примитивной теории .	17	Adverb
Ведь в каждом растении содержатся тысячи химических соединений , способных запускать целый каскад биохимических реакций .	12	Noun
Рынок ждет хороших новостей .	1	Verb
В перспективе - свободный доступ всех специалистов к исчерпывающей информации , наиболее совершенной вычислительной , анализирующей и моделирующей технике , что позволит создать новый тип научного производства , научной организации и управления народным хозяйством .	5	Determiner
Но тут есть и свои подводные камни : технологически многие страны Азии опережают нас во многих вещах , где мы хотим развиваться .	20	Verb
Может быть , так оно и было , но в свете того , что мы узнали позднее о механизме сталинских репрессий , деду , скорее всего , просто случайно не выпал роковой билет в этой жуткой лотерее .	30	Verb
Ученики , как и Раи , встречаются с психологами в школе , чтобы обсудить , что произошло , но она сказала , что самое большое утешение — встречи с друзьями .	20	Verb
( ~ 2000 $ ) Само по себе устройство без сопутствующего ПО даже менее информативно , чем обычная клавиатура , так как по умолчанию умеет отображать только американскую раскладку QWERTY .	13	Adverb
Они вообще в этой зоологии постоянно бдят и высматривают идеологическую гниль , потому что еще не решили , человек это что - обезьяна или только так кажется .	24	Particle
В этой ГСПТС ему сказали , что автомобиль службой не эвакуировался и в их базе данных не числится .	15	Noun
Был выполнен проект " Развитие энергоэффективного экологического домостроения в Сибири " , в рамках которого разработана концепция экодома для сибирских условий , подобраны мини-технологии производства строительных материалов из местного сырья .	29	Noun
Создание таких камер способствовало ускоренному развитию вакуумной техники .	7	Noun
Упоминая о конструкции ВД , полезно иметь в виду и неконструктивный элемент системы , программу ( логику ) управления .	2	Noun
Поскольку подобное незнание российских реалий выглядит попросту оскорбительным .	1	Adjective
Но свой электорат , безусловно , она имеет .	6	Pronoun
Подумалось : каким же сильным и бездушным должен был быть " свинтус грандиозус " , своим рылом перевернувший , изувечивший , испоганивший землю , которая кормила человека , была ему родиной !	29	Pronoun
Большевики правы : непобедимая сила - здоровый коллектив .	1	Adjective
Но в то же время Григорий Перельман - исключение .	6	Proper Name
Так что регуляторы финансовой системы начинают работать в полном соответствии с логикой глэм - капитализма и способствуют развитию гламурных денег .	14	Noun
Тех , кто не разделяет этот тезис , Кларк с несколько странным для представителя науки апломбом упрекает в плохом знании истории .	8	Proper Name
По словам собеседника РБК , окончательные результаты переписи , которая прошла в Чечне в минувшие выходные , будут обнародованы сегодня во второй половине дня .	15	Noun
А следовательно , в случае , если среда грозит гибелью всей популяции , вступают в действие другие механизмы общественного существования .	11	Noun
Например , владелец замка в Пфальце ограбил миланского купца , проезжавшего мимо , и аргументировал это тем , что германский император ему должен .	19	Adjective
Первым чемпионом мира по шахматам , который официально носил это звание , стал тот же Вильгельм Стейниц , победив Иоганна Цукерторта в первом в истории матче , в соглашении о котором появилось выражение " матч на первенство мира " .	9	Determiner
Кто-то полагает , что догонять хорошо , поскольку это способствует развитию , а кто-то считает , что плохо , поскольку разрушает нашу традиционную культуру и навязывает ценности сомнительного свойства .	22	Adjective
Когда это происходит , " звездочеты " прибавляют к термину " противостояние " прилагательное " великое " .	7	Verb
Оба высказали обеспокоенность активностью США в регионе , где Москва традиционно имела подавляющее влияние , и сказали , что не хотели бы видеть в Центральной Азии военных США после завершения операции в Афганистане .	25	Proper Name
Люди , которые четыре года готовились , клали здоровье и силы - и все это было пущено коту под хвост .	15	Verb
С одной стороны социальные , экономические , экологические проблемы , стоящие перед ними , таковы , что решить их методами , какими они решались когда-то в западноевропейском регионе , невозможно .	21	Determiner
Если на Солнце будут видны пятна - попытайтесь поймать момент удачной композиции для фото .	1	Adposition
Еще как пересекаются .	1	Adverb
" Сеть " - достаточно абстрактное и универсальное понятие , так что практически любую систему взаимоотношений можно назвать сетью .	8	Noun
Среди них чуть ли не ТРЕТЬ вероятных избирателей для партий с правыми идеями .	4	Particle
Вишневецкая сложила свою книгу из монологов самых разных - по чувствам , настроению , судьбе - людей .	0	Proper Name
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина говорит , что многие организации затрудняются заполнять документацию , потому что для этого нужно иметь хорошего юриста , а в общественных организациях его может и не быть .	4	Noun
В целях мобилизации охлократии разные фашиствующие группы рядятся , как и большевики , в одежды патриотов , нещадно спекулируя на этом естественном человеческом чувстве .	15	Noun
С большим трудом , обходя перспективные в этом плане , по моему разумению , домовладения , мне удалось - таки купить всего один - единственный цветок алой розы .	19	Particle
- В это время шли дискуссии вокруг озоновых дыр .	3	Noun
В 60-е годы прошлого века от наводнений страдали 7 миллионов человек во всем мире ; в наши дни эта цифра увеличилась до 150 миллионов .	20	Verb
Тверь являлась столицей русских земель ; с 1488 года в составе Московского государства ( впоследствии -- России ) .	1	Verb
Опытные машинисты по его тону могут определить давление в котле .	0	Adjective
" Залезть в чужой карман , конечно , не проблема и в Шанхае , но передвигаться по городу здесь можно совершенно спокойно .	19	Adverb
А жена : стрижено .	1	Noun
Общеизвестно , что при выборе жилья покупатель учитывает более 30 показателей ( тут и престижность района , и удобство транспортного сообщения , и хороший вид из окна , и удачность планировки ) .	18	Noun
В субботу в центре испанского города Бильбао , расположенного в автономном сообществе Страна Басков , произошел взрыв .	11	Noun
Спин - эффект Холла является одной из разновидностей квантового эффекта Холла .	0	Noun
Их часто рисовали на старых иконах .	2	Verb
Но и сейчас они справляются , уверен Ростислав Капелюшников из ЦТИ .	3	Pronoun
Большой нос не очень красив , зато лучше защищает от микробов .	0	Adjective
@Zhirinovskiy Любят в России праздники и поздравления .	6	Noun
Впрочем , прелесть шлемов виртуальной реальности заключается в том , что при повороте головы игрока они автоматически прокручивают изображение в нужную сторону , создавая весьма правдоподобный эффект присутствия внутри картинки .	15	Pronoun
Примеры Испании , Польши и других стран свидетельствуют о том , что такой вариант системной трансформации не только возможен , но и является наиболее безболезненным .	3	Proper Name
Что-то я не слышу жалоб на это посреди хора рассказов о двоечниках , которые собрались подавать в Конституционный суд .	5	Adposition
Основан в 1986 году Домашние матчи проводит на стадионе `` Сайфуллай Диалло &#39;&#39; .	1	Adposition
С введением регрессивной шкалы Единого социального налога хотя бы в крупных компаниях перестали платить зарплаты в конвертах .	16	Noun
… На сайте намеченной мною фирмы все было " как у людей " : и адрес с городским телефоном , и обещание соблюсти все юридические тонкости .	22	Verb
Нельзя сказать , что не существует планов развития Сибири - наоборот , каждый регион имеет собственный план социально - экономического развития .	5	Verb
Тут завязаны глубокие интересы , кроме геополитических и геостратегических .	5	Adposition
Но жизнь продолжалась и вскоре преподнесла нам сюрприз : Шурочкина тетя , несмотря на то что ей было уже сорок пять лет , надумала учиться в университете на врача , для чего и приехала в Воронеж .	34	Adposition
Ногу видел Монахов , худую , в чулке и грубой туфле , чулок перекрутился винтом .	2	Proper Name
Но тут в вихре снега , несшегося с ним вместе , все осветилось изнутри , сотряслось от взрыва , и люди упали на землю .	12	Verb
Маятник " бесплатно / все - за - деньги " отклонился слишком далеко в сторону тотальной тарификации , что во многих случаях совершенно неоправданно .	2	Adverb
Он не существовал .	2	Verb
" Рособоронэкспорт " , по словам его руководства , и раньше уделял " достаточное внимание продвижению на внешний рынок специальных средств и оружия , используемых правоохранительными органами и спецподразделениями " .	16	Adposition
Виновной в этом заболевании суд присяжных Лос-Анджелеса ( Калифорния ) признал компанию .	5	Noun
Карликовый мамонт ( ) -- вымерший вид из семейства слоновых .	8	Noun
Там , впритирку к левому борту , вдоль него , расположен светло-серый прямоугольный блок , похожий на невысокий громоздкий сейф величиной с три бабушкиных комода .	21	Adposition
Итог : в отношении меня с помощью фальсификации ( подделка моей подписи ) и других незаконных действий сотрудников УВД и прокуратуры было возбуждено уголовное дело .	0	Noun
У Мариам дома хорошая библиотека - несколько шкафов ; часть книг роздана друзьям .	7	Noun
Песчаные и пыльные бури являются природными явлениями , которые происходят в засушливых районах , где земля не защищена растительным покровом .	10	Adposition
Учитывая то , что на дневное обучение в вузы принимали юношей и девушек до 28 лет включительно , легко подсчитать , что предельный возраст молодого специалиста мог достигать 36 - 37 лет .	25	Noun
Во Франции два - три десятилетия назад власти серьезно озаботились проблемой занятости среди людей старшего возраста .	5	Noun
Больше того , он усложняет условия : пусть всех набирают по конкурсу ( критерий - чистая " кредитная " история ) ; пусть все претенденты сдают квалификационные экзамены и проходят проверку моральных качеств на " детекторе лжи " .	35	Noun
Говоря языком зоологов , кошка - специализированный хищник , то есть самый хищный зверь из всех млекопитающих .	9	Pronoun
По принятой в СССР официальной версии , решение о расстреле Романовых без предварительного суда и следствия было принято Уральским советом ; причём Яковлев вроде бы пытался вывезти бывшего царя в Европейскую Россию .	9	Noun
Долгое время работала там же старшим преподавателем кафедры маркетинга , специализировалась на сфере услуг .	4	Particle
Если можно за мужество и пролитую кровь в боях при защите Отечества вместо чести и славы получать деньги , то можно и откупиться от " священной обязанности " и даже продать честь и Родину свою .	25	Adjective
В то же время исследования , ведущиеся в известных лабораториях , позволяют надеяться на скорое пришествие " прямоходящих " роботов .	19	Noun
Противоборствующие стороны не знали другой меры возмездия , нежели расстрел .	9	Noun
Переворот в Омске от 18 ноября нарушил начало законности , которое должно быть положено в основу всякого государства , в том числе и Российского .	16	Determiner
Большевизм , вооруженный чужеродной для России , но демагогически заманчивой концепцией общественного развития , не только разрушил страну экономически , но и многое сделал для коллективизации души .	16	Verb
Когда Христа спрашивают о слепорожденном , кто виноват - родители его или он сам , " не согрешил ни он , ни родители его , но это для того , чтобы на нем явились дела Божии " .	23	Pronoun
160 гривен за 1750 километров пути на автобусе с клозетом и вай-фаем .	8	Adposition
В начале Лондонской конференции в декабре 1912 года послы всех шести великих держав отвергли план создания независимой Албании .	3	Noun
Имеется в виду и возможность приобретения российских корпоративных облигаций " , - сообщил глава правительства .	5	Noun
При разделении половин готовой гипсовой формы " кокон " разрезают и извлекают пластилин .	5	Noun
Разработка является энергонезависимым решением , обладающим большей запоминающей плотностью вследствие трехмерной структуры .	5	Participle
Роман Абрамович празднует свой скромный юбилей .	5	Noun
Диапазон возможностей эффективного лечения будет расширяться , МРТ и другие методы диагностики изменятся коренным образом .	3	Noun
Так вот , значит , вылет первого и второго электронов происходит в какой-то конкретный момент времени .	3	Adverb
В той стороне , куда Званцев вел орудие , хлестали уже пулеметные трассы , и все там было в этом мгновенно сверкающем , несущемся отовсюду , стремительном огне .	12	Noun
Ранее американские СМИ и ряд конгрессменов высказывали предположения о возможном выводе военнослужащих США из Саудовской Аравии - после того , как власти королевства не разрешили использовать расположенные там военные базы для нанесения воздушных ударов по Афганистану .	12	Proper Name
И об этом периоде мы практически ничего не знаем , так как у нас нет материала ( пород и т. д. )	18	Conjunction
Шоу пришлось основать собственную компанию и попытаться изготавливать астроджекс своими силами , пока в 2000 году за производство и международную дистрибуцию игрушки не взялась швейцарская компания Active People .	21	Noun
Решение , как всегда , лежит на поверхности .	0	Noun
Вроде Рыжков подходящая фигура : почти все видят в нем одного из потенциальных лидеров " большой " партии .	3	Noun
По пути в Маджапахит отряды принца заманили китайско - монгольский эскорт в засаду и стали скрытно окружать основные силы монголов .	16	Verb
Несмотря на известные успехи футурологии , будущее все-таки скрыто за пеленой неизвестности , и вполне может быть , что даже самая незначительная культура , развившись , станет способной обогатить великую человеческую культуру .	29	Adjective
На сайт " Лавки " приходят удивительные письма : " Живу в Риме уже пять лет и понимаю , что единственная причина , почему хотел бы вернуться в Россию , это вы " .	3	Noun
В то же время Болина ни в коей мере не устраивали существующие автомобильные ремни безопасности .	8	Noun
Именно присутствие солей обусловливает трудности в использовании преобразователей ( модификаторов ) ржавчины и в создании " универсального преобразователя " .	2	Noun
Мне очень приятно , что мы выдвигали аргументы в обоснование такой позиции , и наши аргументы были приняты во внимание .	13	Conjunction
За непредвзятую оценку Корсаков заслужил рукопожатие Главного конструктора .	5	Noun
Это , естественно , заметно улучшало качество исследований , соответственно повышая уровень требований к этим исследованиям как со стороны грантодателей , так и со стороны общества .	0	Pronoun
В начале 80-х Советский Союз заканчивал строительство гигантского газопровода , соединившего месторождения в Уренгое с центральной частью страны .	10	Participle
Он шел вперед , оглядываясь , думая о том , что будет с его глазами после похорон .	12	Adposition
Путин лишь коротко упомянул об амнистии , которую могут получить те , " кто по разным причинам не сделал этого раньше , но кто к этому готов сейчас " ( см. стр. 20 ) .	18	Verb
Закон 23 марта 1933 года " О чрезвычайных полномочиях " позволял канцлеру издавать законы и управлять страной без согласия Рейхстага .	7	Adjective
Дефолт 1998 года многое изменил .	3	Noun
В блице счет оказался и вовсе разгромным - 6 : 2 в пользу Каспарова .	8	Numeral
RT @xxxxxx : В Жуковском яблочникам жгут машины .	4	Proper Name
Правда , в союзники ему стали " сватать " различных псевдолевых политиков от Горбачева до Райкова , что можно объяснить лишь погоней за дешевой сенсационностью , либо усилиями столичных пиарщиков .	24	Noun
Но во внимание твое мнение не приняли .	0	Conjunction
Мы же ведем свою научную работу для того , чтобы доказать , что воплощение таких проектов в жизнь действительно возможно " .	17	Noun
И , кстати , важным аргументом тут является быстрое экономическое развитие Китая , который - как в этом уверены российские марксисты - продолжает строить социализм .	15	Conjunction
История пока не знает точного ответа , что именно позволило избежать уничтожения Iridium - опасность наличия космического мусора на низких орбитах или бизнес - предчувствие венчурных капиталистов .	5	Noun
Фраза - мечта о несбыточном , потому что не только русских , но и шведов , и немцев , и всех других на парижских улицах никогда не спутаешь с местными жителями .	29	Adjective
Это касается налоговой системы , реформирования естественных монополий , развития пенсионной системы и т. д .	13	Adverb
Собираем в пакет и храним в холодильнике .	6	Noun
Из-под нелепой маленькой пилотки свисают на щеки прямые мокрые волосы .	9	Noun
Мол , где-то там в небе имеются сгустки антиэнергии , нечто наподобие гигантского космического дупла в баобабе жизни , которое затягивает в себя безвозвратно все , что окажется вблизи .	17	Noun
Мне приятно жить там , где есть хорошие люди , вкусная еда и захватывающие разговоры о владимирских гусях и смоленской крупе .	5	Adverb
Из США спортсмены привезли 122 медали , из которых 63 - золотых , но никто их так и не поздравил .	1	Proper Name
Чтобы переломить его точку зрения , нужны не одноразовые беседы и не одноразовые фразы .	12	Adjective
Выиграет ли от этого пациент - еще вопрос …	3	Pronoun
Как только Ганс Петтерссон достал денег , чтобы оплатить расходы Роны , Жолио-Кюри разрешила ей приехать и изучать выделение полония в Институте Кюри в Париже .	1	Adverb
Почти во всех религиях мира описанию затмений отводилась особая роль .	2	Determiner
Отечественному работодателю удобно , когда существует категория работников , которая соглашается на меньшие деньги и больше всего на свете боится увольнения - ведь детей надо кормить .	14	Conjunction
Для этого - грамотно составленные медицинские бортукладки .	6	Noun
В ответ на призыв Путина отказаться от старой модели экономического роста Медведев провозгласил " пятилетку эффективного развития " , обязательным условием которой является экономический рост на уровне примерно 5 % в год .	2	Adposition
Такое не всякий выдержит .	3	Verb
В чем коренное отличие представленного документа от прежних реформаторских проектов , в том числе от " Концепции модернизации российского образования на период до 2010 года " , в разработке которой тоже принимали активное участие специалисты ГУ-ВШЭ ?	29	Pronoun
- По одной версии - после окончания роста , примерно лет в двадцать , по другой - и вовсе лет в двенадцать " .	2	Numeral
Это способствовало его демонизации , особенно в России .	7	Proper Name
Лаборатория , внешне повторяющая жилой модуль , будет содержать провизию и материалы , необходимые для проживания на Марсе в течение всей экспедиции .	9	Noun
Речной бассейн реки -- Волга от верхнего Куйбышевского водохранилища до впадения в Каспий .	4	Proper Name
Я думаю , что любой фонд ожидает только благодарности оттого , что он привозит деньги ; оттого , что он проводит тренинги ; оттого , что он оказывает стране такую огромную общественную помощь .	16	Adverb
Пальцем или специальным инструментом глину снимают с лезвия , создавая будущий рисунок хамон - линии закалки .	9	Converb
Памятуя о " взрывоопасной " структуре бюджета страны , на который возложены столь высокие надежды , российскому руководству следовало бы предельно внимательно относиться к своим заявлениям …	14	Noun
Вот в Америке шкала налогов для бизнеса довольно жесткая , и , как только превышается определенная планка доходов , резко возрастает налогообложение .	15	Adjective
Ведь раньше власть защищала себя , охранители - свое положение в обществе , а " хомячки " - свой еще толком не понятый интерес .	22	Participle
" Считается , что общее оледенение планеты сокращается , - говорит кандидат географических наук гляциолог Наталия Калужинова .	1	Verb
Его основные соперники - глава Верховного хурала ( парламента ) Тувы Шолбан Кара-оол , экс-председатель Центризбиркома Тувы Николай Ондар .	8	Noun
Диаметр его был оценен примерно в пять метров , оперативно , в течение нескольких часов , была определена его орбита , рассчитано примерное место и время падения .	14	Noun
Долларов сто - двести как минимум в сумме и пара часов лишнего времени .	0	Noun
Кипру может хватить денег до 3 июня , когда наступит время платежа 1,4 миллиарда евро по международным обязательствам .	2	Verb
Еще более показателен баланс гормонов в крови : норадреналин - " гормон льва " , обеспечивает агрессию , натиск ; адреналин - " гормон кролика " , обогащает мышцы и расширяет сосуды , обеспечивая возможность спастись бегством .	3	Noun
Маски являлись необходимостью во многих сферах жизни - на праздниках и священных обрядах , во время войны и охоты и даже в судебных процессиях .	9	Noun
Пока же мы подаем международных патентных заявок в 7 раз меньше , чем Корея и в 70 раз меньше , чем США .	18	Numeral
Полководческий талант Платова в те тяжелые для России дни проявился с особой яркостью , когда ему приходилось сложнейшими маневрами прикрывать тылы основных сил , дабы избежать навязываемых французами крупных сражений .	26	Verb
В целом по России рост импорта по чувствительным товарам за 7 лет суммарно составит 4,5 процента , но реально , уверены ученые , не более 2,5 .	14	Numeral
Новому руководству удалось не только полностью расплатиться по старым долгам , но и обеспечить небывалый расцвет команды , а также привлечь богатых спонсоров , найти партнеров в прессе и торговле и тем самым превратить клуб в преуспевающее многопрофильное предприятие .	34	Noun
Не устрашившись этих трудностей , Али столкнулся и с другими .	0	Particle
После множества экспериментов наконец выяснилось , в чем дело : пока мастер нес раскаленный клинок к ванне одним из боков вперед , набегающий поток воздуха успевал охладить этот бок на несколько градусов , что приводило к деформации .	1	Noun
Кстати , создание инфраструктуры района при новом строительстве теперь возведено в ранг городской политики .	2	Noun
В передних половинах туловища возникает асимметрия : органы , расположенные со стороны центрального тела , нормально развиваться не могут .	3	Noun
Они начались с того , что с улицы послышался рокот подъезжающего автомобиля .	3	Pronoun
Поскольку официальной капитуляции не было , то конец наступил примерно ко 2 февраля 1943 года .	14	Noun
Это как с обитателями гостиниц : утром они просыпаются в своих номерах , у них все при себе - все вещи и документы .	13	Adposition
Из студии телецентра импульсы в форме цифровых кодов поступают на ретрансляторы и далее - в эфир , а приемники снова преобразуют их в изображение , причем очень высокого качества .	19	Adverb
Один из них - " краковский оракул " , всемирно знаменитый писатель - фантаст Станислав Лем , который , возвратившись в Польшу из эмиграции , перестал писать беллетристику , полностью переключившись на научно-популярные и философские эссе .	26	Verb
В 1904 году профессор Геттингенского университета Людвиг Прандтль ввел понятие пограничного слоя - благодаря этому стало ясно , как , улучшив условия обтекания , уменьшить лобовое сопротивление движущихся тел .	21	Noun
Умение мусульман разрастаться с феноменальной скоростью , подминая аборигенов , приводит к резкому изменению баланса населения в том или ином конкретном регионе ( те же Косово , Крым и т. д . ) .	4	Adjective
Кажется , отдают себе в этом отчет , - окончательно разрешили все мои сомнения мои русские китайские друзья , - они не решают даже проблему Тайваня !	4	Adposition
Итак - сузим брюки , утолщим подошву , удлиним пиджак .	8	Verb
Между тем , передает ИТАР-ТАСС , министр образования республики Владимир Баев сообщил , что погашение части долга перед учителями уже началось .	15	Noun
- Цены упали чуть ли не втрое , тогда я и решила переходить на новый уровень " .	5	Particle
Такое решение было принято на первом заседании нового правительства , проходившем под председательством президента страны Адольфо Родригеса Саа .	4	Adposition
- А вы родом откуда ?	3	Noun
Характерной чертой сравнительной психологии является применение сравнительного анализа в качестве основного метода .	9	Noun
В пятницу премьер-министр Владимир Путин объявил , что государство на этой неделе в целях поддержания рынка скупит российских акций на сумму до 175 млрд . руб .	19	Adposition
В разгар кавказского кризиса из Госдепартамента начали доноситься призывы " наказать Россию " , заблокировав ее вступление в ВТО .	5	Proper Name
Мне приходилось перерубать одним из мечей " Tetsuge " 40-мм сосновый брус , и меч с успехом выдержал это испытание " .	1	Verb
Соответствующие поручения даны , в частности , УВД , межведомственной комиссии по вопросам привлечения и использования иностранной рабочей силы , другим службам .	4	Adposition
Как раз в начале тридцатых страна переживала некий кризис .	2	Adposition
На родине Высокой моды давно это поняли .	6	Verb
За Бауцен он получил орден Святой Анны 2 - й степени , за Кульм -- золотую шпагу `` за храбрость &#39;&#39; и железный Кульмский крест .	7	Adverb
Несколько наших товарищей - Рогинский , Аузан ( к сожалению , не знаю всех ) - достойно и жестко отстояли в оргкомитете позицию .	12	Verb
" Одно дело , когда ты за лабораторным столом смотришь , сгинула у тебя митохондрия или нет , - комментирует Скулачев , - совсем другое - когда от слепоты избавляется любимое домашнее животное " .	29	Verb
Вице-президент фонда считает , что опасность невелика : " Если человек купил усадьбу или любой другой дом - памятник , он не может рассчитывать , что его обойдут органы охраны памятников , суды , штрафы .	26	Pronoun
Сборные с Британских островов приняли приглашение на чемпионат мира впервые за долгие годы .	0	Noun
Гонщики Формулы - 1 одеты в специальные комбинезоны фирмы Sparco , выдерживающие открытое пламя в течение 14 секунд .	5	Adposition
Как и в России , заключенные жалуются на переполненность тюрем : сейчас тюремное население Великобритании там достигло критического значения в 73 тысячи человек ( в России - 850 тысяч ) .	6	Verb
Основная тематика семинаров и самостоятельных работ студентов должна максимально отражать практическую деятельность ведущих российских печатных СМИ , а на семинарах и в студенческих рефератах следует рассматривать наиболее актуальные рубрики и тематические направления газет и журналов .	13	Adjective
Задача отличается от этюда более строгими условиями : она точно задает требуемый исход ( мат , ничья , вечный шах , пат ) и количество ходов , за которое этот исход должен быть достигнут .	10	Verb
Церковные архивы сохранили сведения о его крещении , которое состоялось в протестантской Новой церкви 31 октября 1632 года .	8	Pronoun
Однако , учитывая обстановку , можно сказать : " Не до жиру , быть бы живу " .	0	Adverb
Но тут сломалась машина , производящая это волокно на фирме " Дюпон " .	6	Determiner
Денисов послушался и забыл .	3	Verb
Действительно заслуживает внимания установленный факт , что , хотя интернет - зависимость не приводит к разрушению организма , срок ее формирования весьма краток .	1	Verb
Живет себе человек , у него есть профессия .	4	Adposition
Авиалесоохрана , финансировавшая проект на одном из этапов , рассчитывала получить значительно более пригодную для тушения лесных пожаров машину .	3	Noun
Если он получает в год 30 - 40 тысяч долларов , то имеет смысл заменить его роботом такой же стоимости - он не будет перекуривать , бастовать , выражать недовольство , может работать в три смены и т. д .	22	Particle
О Конституции , наделяющей президента почти неограниченными полномочиями , речи не было вообще .	6	Adjective
К тому же мама знает о ней гораздо более приличные вещи .	5	Adposition
Более того , разнообразие есть основа устойчивости вида .	1	Pronoun
Фотоснимки - это и есть такие бабочки , такие живые контуры тени , лишь слагающие человеческий облик , но несводимые к нему .	13	Particle
Именно на него вышел один слепой еврей из Аргентины , переживший концлагерь , чья дочка случайно услышала хвастливые речи сына Эйхмана .	16	Verb
- Если принимать на веру ваши рассуждения , то Москва и другие мегаполисы - гиблые для " здоровья планеты " города .	2	Verb
Он закончил экономический факультет Политехнического института в Петербурге в 1906 году и одновременно экстерном юридический факультет Петербургского университета .	5	Noun
Многие ценные продукты химического синтеза , применяющиеся в фармацевтике и электронной промышленности , представляют собой весьма сложные структуры , состоящие из углеродных каркасов с " навешенными " на них сложными группами атомов .	4	Noun
Оно неразрывно связано с различными видами активности , связанной с поиском , запасанием пищи и обменом веществ .	10	Noun
Как сообщили в управлении Государственной пожарной службы столицы , сообщение о возгорании торгового павильона поступило на пульт дежурного " 01 " в 00 : 19 по московскому времени .	0	Conjunction
В апреле 2010-го министр иностранных дел России Сергей Лавров на сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы говорил убежденно .	5	Noun
Министр правительства Москвы Александр Музыкантский заявил , что послам иностранных государств пока не удалось добиться освобождения заложников - своих соотечественников .	9	Adjective
Три года назад второй секретарь Уфимского городского комитета партии Сафронов Леонид Павлович был исключен из членов КПСС и приговорен к шести годам лишения свободы с конфискацией имущества .	5	Adjective
Удвоение эквивалентной концентрации углекислого газа в атмосфере при развитии данного сценария ожидается уже в 70-х годах XXI века .	17	Noun
Не осталась в стороне и редакция журнала " Бильд дер Виссеншафт " ( " Зеркало науки " ) : она посоветовала формировать команду в основном из игроков маленького роста .	21	Verb
Однако " пока нет даже предположений того , что же на самом деле произошло с самолетом " , отметил начальник Главного управления по делам ГО и ЧС Псковской области .	27	Adjective
Ситуация такова , что многие специалисты прогнозируют насыщение и даже перенасыщение этого рынка в ближайшие 2 - 3 года .	11	Determiner
Большого практического значения данное решение не имело , однако это стало первым формальным объявлением войны между участниками будущих мировых коалиций .	11	Adjective
" Связь Судзуки и МИД - это беспрецедентный случай , которого не должно было быть " , - сказала глава министерства Иорико Кавагучи .	21	Proper Name
Зато не без удовольствия , наверное , власть наблюдает за тем , как ее оппоненты публично выясняют отношения относительно формата предвкушаемых переговоров с Кремлем , как суетливо некоторые из них спешат присвоить себе статус главных переговорщиков .	27	Determiner
Однако поскольку при групповом землеустройстве община сохранялась , то говорить о повсеместном " разрушении общины и насаждении хуторов " нелепо .	14	Noun
Евгений Гонтмахер начал сразу же критически и заявил , что реформа образования не разрушила до конца то зло и традиционализм в школах и вузах , ради которых она затевалась .	6	Conjunction
От открытия Планком в 1900 г. квантовой теории , вызвавшей переворот в идеологии физики , до той ее реализации , которая повлекла уже и политические изменения в мире ( создание атомной бомбы ) , проходит менее полувека .	0	Adposition
Я могу сию секунду открыть блог " мыслисоркина.com " и заявить , что глобальное потепление - чушь собачья , хотя я понятия не имею о климатологии .	22	Particle
В конце декабря на ту же тему высказался и Константин Титов , заметив , что политика государства может подтолкнуть губернаторов к требованию получить контроль над органами местного самоуправления или даже сделать их глав назначаемыми фигурами .	19	Noun
И не забывайте еще про железный занавес .	0	Conjunction
Он всех их нанял , сам сел в первую коляску , а всем остальным велел ездить за ним цугом по всему городу .	11	Conjunction
При строительстве крупнейших высокогорных ГЭС : Нурекской , Токтогульской , Саяно - Шушенской , Рогунской , Чиркейской спецотряды альпинистов выполняли работы по расчистке и укреплению горных склонов .	25	Adjective
Самую радикальную выдвинул в 2004 году коллектив американских ученых под руководством Стива Фармера из Калифорнии : это не тексты , а просто рисунки .	3	Adposition
В то же время такое решение японских властей " серьезно затрагивает интересы Дальневосточного региона " , добавил замглавы Минтранса России .	9	Adverb
Эти исследования проводились совместно с учеными и специалистами Ветеринарной академии имени Скрябина .	11	Proper Name
Они не подчиняются правосудию , они сами есть правосудие " .	0	Pronoun
Либеральный народ потому и склоняется к развлечениям , что неохота думать о грустном : о том , что в обозримом будущем нам больше ничего не светит .	6	Noun
Мощные реактивные струи с огромной скоростью подняли десятки снарядов и с громовыми звуками полетели к немцам .	11	Adjective
Я не догадывался о том , что чувствует человек в море , между звездами и грозными ночными волнами , но я , постоянно тершийся на кухне , хорошо знал , какая полезная штука - примус .	24	Adposition
На мой прямой вопрос , не страшно ли вставать на пути у области на этих выборах , Игорь Константинович очень правдоподобно изумляется : - А что область ?	24	Noun
Подчеркнем , что держатель карточки имеет определенный срок для того , чтобы оспорить неправомерное списание денег .	9	Pronoun
А что делают правоохранительные органы по защите " пластикового рынка " ?	5	Adposition
По возвращении в Бунсборо , некоторые мужчины распространяли слухи о предательстве Буна , так как после захвата в плен , он жил достаточно хорошо среди индейцев Шауни месяцами .	26	Noun
В самом начале 2009 года в издательстве `` Волтерс Клувер &#39;&#39; вышла на русском языке книга известного французского учёного Раймона Леже , посвящённая великим правовым системам современности , где детально рассмотрен вопрос современной правовой карты мира .	24	Adjective
Утрата , которая постигла всех нас , стала олицетворением нашего все более безотрадного и сиротливого одиночества , сделалась следующим шагом гулкой вечности , перед лицом которой никто из нас уже не принадлежит самому себе …	21	Noun
Потому что мы живем у телебашни и наши с папой поля дико искривлены .	0	Adverb
Данный тип торпеды способен атаковать подводную лодку на глубине от 20 до 200 м , при скорости последней 25 узлов .	10	Numeral
В итоге с каждым днем в России плодятся " академики " , не имеющие не только ученой степени и высшего образования , но и элементарных познаний в профильных областях .	17	Noun
Поскольку в современной технике все шире используются металлы и сплавы , плохо поддающиеся обработке давлением , разработка технологий для них становится особенно важной .	8	Conjunction
- Несмотря на краткосрочность вашего визита в Россию , вы нашли возможность достаточно тесно пообщаться с уральскими коллегами .	2	Adposition
Отец ушел на фронт , 12-летний мальчишка из ремесленного училища монтировал кассеты для авиационных бомб на заводе , потом записался добровольцем на восстановительные работы в Донбассе .	10	Verb
В 2010 году размер налога достигнет 35 процентов .	6	Numeral
Особенно они будут нужны пожилым людям , ведь главное предназначение таких нянь - помощь человеку в бытовых ситуациях .	17	Noun
Между тем вся жизнь Егора Тимуровича была пронизана идеей облегчения жизни сограждан .	2	Determiner
Никогда я не стану от внешних тел требовать чего-либо иного , чем величина , фигура , количество и более или менее быстрые движения для того , чтобы объяснить возникновение ощущений вкуса , запаха и звука .	3	Verb
К обучению в магистратуре западного университета я шел с первого дня своей учебы в МИЭФ , потому что понимал , что хорошая учеба позволит мне не только поступить в магистратуру , но и получить стипендию на обучение .	2	Adposition
Как сообщила представитель Пентагона Виктория Кларк , основные цели - пещеры в горах , где могут найти убежище отряды талибов и террористы из организации " Аль-Каида " .	17	Noun
Напомню также , что свобода - это именно то , что в наименьшей степени поддается дозированию и не управляемо в смысле поддержания на наперед заданном уровне ( я писал об этом выше ) .	13	Noun
Элпи Валентина Андреевна ( по паспорту -- Андреева ) ( род. 18 декабря 1913 г. , Цивильский уезд , Казанская губерния ( ныне Янтиковский район Чувашии ) -- ) , -- чувашская писательница , драматург .	7	Proper Name
Милиус решил воздержаться от использования оптических спецэффектов , предпочитая реализовывать свои идеи с помощью механических конструкций и оптических иллюзий .	2	Verb
А еще можно предположить существование на Земле неких силовых линий электрических полей , вдоль которых и летают шаровые молнии .	9	Noun
А когда Александр заинтересовался вездеходами на шинах низкого давления , то выяснил , что гигантские колеса и стоят недешево , и отличаются невысоким сроком службы .	2	Proper Name
И оказалось , что в этом белке , на самом деле , есть стадии с совершенно разным временным масштабом .	6	Noun
В письме также отмечается , что иерархи РПЦ неоднократно обращались к правительству РФ с просьбами ввести такой предмет как обязательный .	16	Determiner
То есть с теми , чьи взгляды мало отличаются от взглядов людей , принадлежащих к оппозиции , но которые работают во власти или с властью , потому что они просто хорошие профессионалы и у них нет склонности к самопожертвованию .	31	Noun
Ресурсы Земли должны быть учтены и распределяться для удовлетворения потребностей людей с максимальной эффективностью через глобальное применение существующих революционных технологий в производстве и распределении благ .	12	Adjective
Дальше следует тирада на армянском и снова : - Та-да-дам , та-да-дам !	4	Adjective
Также ставилась ( и была успешно решена ) задача безопасного совместного существования и работы вместе с людьми .	10	Adjective
Со своей стороны , глава внешнеполитического ведомства Ирана Камаль Харрази отметил , что в российско - иранских отношениях " есть еще большие ресурсы для их расширения и углубления " .	0	Adposition
Вот уже больше десяти лет генетиков будоражит пример знаменитой овечки Долли - первого млекопитающего , клонированного из клетки взрослого животного .	2	Adverb
При этом симпатии дедушки были , как и у большинства студенчества , на стороне левых эсеров , которые во время октябрьского переворота примкнули к большевикам .	15	Noun
Сегодня ведь очевидно , что комсомол оказался не готов к тому , чтобы ориентироваться и действовать ни в сложных условиях обострения межнациональных отношений , ни в острых социальных ситуациях .	5	Noun
Не было никакой содержательной реакции и на осенние выступления в печати Михаила Горбачева и Михаила Ходорковского , призывавших к изменению Основного Закона .	4	Noun
Поскольку выжать что-либо путное из жилища в спальном районе невозможно ( см. предыдущий абзац ) , взоры инвесторов обращаются на другую категорию - коммунальные квартиры в историческом Центре .	2	Pronoun
Кручинин обращает также внимание на раздраженную реплику великого князя Николая Николаевича 7 марта по поводу действий адмирала : " он прямо невозможен " .	4	Adposition
Специалисты лаборатории считают , что обучение робота посредством имитации - это основополагающий момент для генерации поведения , но здесь также важны осмысленное поведение и исходное намерение , то есть задача , стоящая перед ним .	5	Noun
Однако Инквизиция выловила и сожгла , одного за другим , всех подпольных проповедников .	7	Adposition
Новая идея захватила Кларенса .	1	Noun
Тразовка -- река в России , протекает в Ульяновской области , Пензенской области , Республике Мордовия , Чувашской Республике .	17	Adjective
Упоминавшиеся выше 100 % дохода - это у лучших объектов , но были случаи , когда квартиры после завершения строительства дома не дорожали вовсе .	13	Noun
Вообще в 45-м году еще милиции , как таковой , в Минске не было , в основном ее функцию выполняли партизаны , вооруженные и одетые кто во что .	13	Verb
Однако , судя по предварительным расчетам муниципальных служб , чтобы оплачивать свое жилье , горожанам придется отказаться не только от предложенной областным руководством " бутылки водки " , но и от многого другого , более насущного .	16	Verb
Через 17 дней чуть более 70 % растений , выращенных из семян с Земли , остались живыми , что лишь немного превысило 66-процентное количество оставшихся живыми растений , выращенных из семян из космоса .	31	Adposition
Однако каким бы инфраструктурным и технологическим пакетом ни оснащали свои элитные дома компании , все они сталкиваются с проблемой их эксплуатации .	11	Noun
Государственный прокурор Бельгии Пьер Морале , однако , считает , что местный закон 1993 года дает право выдвигать в бельгийских судах обвинения в преступлениях гуманитарного порядка против иностранных общественных деятелей и военных .	2	Proper Name
То есть интерес химиков к симбиозу металл - радикал в явном или неявном виде существовал уже достаточно давно .	2	Noun
Успех национал-социализма в том , что он выводил страхи и предрассудки людей из подсознательной , иррациональной глубины на свет и формулировал их в соответствии со своим представлением .	18	Noun
В 1882 г. приехал в Париж , а в 1884 г. обосновался на Монмартре , где прожил до конца своих дней .	0	Adposition
Эти разделы не отменили механику , но добавили к нашему пониманию мира другие измерения .	4	Noun
И все же : как долго ментальные стереотипы могут существовать отдельно от условий , их породивших ?	12	Noun
Ответ : плеер Zune - тяжелее , больше по размерам и дороже .	8	Adposition
Так , жиры дают 40 процентов калорийности ежедневного рациона жителей Крита , но какие это жиры ?	14	Pronoun
Монахов еще ничего не понял , только подхватил общее " ох " : не один он смотрел .	2	Pronoun
И дед не без внутренних колебаний обменялся рукопожатием с председателем ВЧК .	6	Verb
Примерно та программа , с которой Путин выступал в 2000 - 2004-м .	9	Numeral
Такой подход был с успехом использован и для связывания отдельных кольцевых молекул в масштабные молекулярные комплексы .	13	Adjective
Во главе Апостольской Датарии стоял кардинал , продатарий ; за ним следует датарий , управляющий Датарией и несколько субдатариев .	0	Adposition
Тогда игра называлась Butts .	0	Adverb
Иная ситуация складывается в новых капиталистических странах Азии .	6	Noun
Стены , мебель и другие препятствия отражают сигнал , который улавливается восемью микрофонами , расположенными двумя рядами непосредственно за поясом излучателя .	3	Conjunction
Говорит замысловато , какими-то петлями .	0	Verb
Клинок может иметь несколько рукоятей и ножен и легко " переодевается " буквально в течение нескольких минут .	4	Noun
В России же традиционная институциональная среда разрушена , а новая не создана , и уже сам этот факт ставит под сомнение возможность передачи в таком обществе как традиционных , так и любых других норм .	29	Adverb
МРТ также позволяет четко определить стадию опухоли , что крайне важно для выбора методов лечения .	0	Noun
Многие европейцы , которые официально побывали в Китае в этот период , например , де Рубрук , вообще не удостоились упоминания в китайских летописях .	8	Adposition
Наверное , туда , где , по многолетней статистике , в конце марта наибольшая вероятность ясной погоды .	6	Adposition
- Защита широкого круга социально - экономических прав ;	2	Adjective
Первым обсуждать и оценивать доклад премьера пришлось региональным лидерам .	4	Noun
На эти и другие вопросы корреспондента ТАСС отвечает первый заместитель председателя Государственного комитета СССР по народному образованию Ф. Перегудов .	13	Proper Name
Его , очевидно , подвела система управления : бутылку он поднимает , но потом бросает .	12	Conjunction
Перевод вуза был завершен к 1 сентября 1959 года .	7	Adjective
Среди других пассажиров он был известен , как неутомимый рассказчик и неиссякаемый источник информации по истории Чикамоги и Гражданской войны в целом .	13	Noun
В 1703 году , например , " индийский царь в дар нашему государю императору преподнес слона и много иного " .	16	Conjunction
Как он настрадался без нее в предыдущей своей жизни !	2	Verb
Поддерживается Центром астрономических данных в Страсбурге , Франция .	0	Verb
Император свято блюдет закон , триумфатор пленил врага , Из толпы , из женских рук , из окон — лепестков прозрачных пурга .	17	Noun
А Чарли между тем очень быстро бежал : было удивительно , что это существо может так нестись .	14	Verb
Не всем .	0	Particle
Я как на ладони вижу : конец не за горами .	7	Particle
Если перед вами персонифицированный источник угрозы , у вас очень ограниченное число вариантов действия : убежать , напасть , договориться .	0	Conjunction
В шорт-листе конкурса имени Белкина на лучшую повесть года оказалась , на мой взгляд , замечательная повесть " Встречное движение " Юрия Горюхина из Уфы .	7	Noun
Сам он позже уехал от социализма во Францию , а затем в Италию , и его дети не знают немецкого - настолько он стал их отцу ненавистен .	2	Adverb
Я же привыкла давать не поверхностные оценки .	1	Particle
Какому проценту населения доступны радости творческого труда ?	4	Noun
А точнее - это собранные вместе послания конкретным группам людей .	3	Pronoun
Все резервное оборудование будет использоваться последующими пилотируемыми экспедициями на Марс .	6	Verb
В 2010 году в связи с отменой дозаправок особое значение приобретает экономичность мотора , так как на старте у машин с более экономичными моторами может быть меньше топлива .	22	Adjective
В России представлен всего один производитель этой забавы - японская компания " O. S. Engine " , которую у нас продвигает компания " Хобби - центр " .	21	Noun
Но клубничные короли не платят налоги , и посему не способны поддержать муниципалитет города и всю его коммуналку .	10	Adjective
Две большие комнаты , окнами на проспект , как говорил Энэн , были заняты шумом .	14	Noun
Люди гибнут уже после покорения вершины , и особенно на первом участке , сразу после восхождения .	8	Adverb
Решив посетить местный музей , он долго бродил по анфиладе залов , внимательно изучая полотна и скульптуры .	1	Verb
Однако возможна и необходима переработка сырья на месте с последующей продажей готовой продукции в Китай , Японию , страны Юго-Восточной Азии - это и будет настоящей " новой индустриализацией Сибири " .	19	Proper Name
В частности , это закон " О железных дорогах " , устав российского министерства путей сообщения , закон " Об акционерном обществе " Российские железные дороги " и несколько других документов .	27	Conjunction
Далее разрешение ( отказ ) на проведение операции пересылается по обратной цепи : процессинговый центр банка - платежная система - процессинговый центр сайта - сайт .	9	Adposition
Это надо понимать , а не смешивать все вместе .	5	Particle
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	29	Conjunction
Отвергнут протянутую руку … "	1	Verb
Мещеринов тоже пишет об этом , однако его как будто удивляет наше мнение , что РПЦ " имеет ко Христу весьма малое отношение " .	1	Particle
Истребителем управляли майор Владимир Шостенко и подполковник Александр Дроздецкий .	4	Proper Name
Такие эксперименты тоже проводились буквально несколько лет назад .	6	Noun
партия парнас обратилась в наш МИД , чтоб им разрешили агитировать в оккупированном Крыму .	1	Proper Name
Будучи одет в малиновую ливрею с галунами , белые чулки и туфли с пряжками , Илья Ильич обязан был выйти на сцену и раздать балеринам кубки из позолоченного папье-маше ; только и всего .	6	Noun
То , что оптимизм и пессимизм связаны с типом темперамента , было известно еще Аристотелю .	2	Conjunction
В Пакистане и Таиланде пришлось охранять поля и склады даже с помощью войск , чтобы предотвратить хищение еды " , - мрачно констатируют эксперты Продовольственной и сельскохозяйственной Организации Объединенных Наций .	21	Adverb
Вот если в культуре какого-то народа присутствуют некоторые черты , не совместимые с модернизацией , но при этом устойчиво воспроизводящиеся с каждым новым поколением , тогда проблема налицо .	10	Particle
В последнее время в связи с развитием шахматных компьютерных программ большинство турниров отказалось от возможности отложить партию , введя более короткий контроль времени .	9	Noun
Однако на практике так бывает редко .	1	Adposition
Астольф один вызывает на бой все войско татарского царя 2 миллиона 200 тысяч .	0	Proper Name
Он был чемпионом мира еще в составе сборной СССР !	7	Noun
В течение прошедшего 2001 года органами министерства юстиции РФ , действующими на территории Сибирского федерального округа ( СФО ) , проведены 5614 экспертиз нормативных правовых актов 16-ти субъектов РФ и органов местного самоуправления , входящих в округ .	12	Noun
- Мы с самого начала договорились с временной администрацией и иракскими коллегами , что мы не готовы обсуждать сюжет , связанный с тем , что Ираку делать со своей нефтью .	11	Noun
На ней предполагается оценить достигнутое и определить первоочередные нужды для дальнейших действий .	8	Noun
Что продавщица сказала , что если кукла будет иметь успех , то производитель выпустит игрушечную канцелярию фюрера , маленькие газовые камеры и игрушечные крематории .	4	Conjunction
Еще одной особенностью развития является то , что заказчики предпочитают те компании , которые могут предложить весь комплекс автоматизации : от поставок оборудования до внедрения полноценной информационной системы .	17	Noun
На сумасшедший шаг Лауда решился при поддержке своей команды " Ягуар " .	6	Noun
Резко снизилась заработная плата .	2	Adjective
Главной задачей миссии было установить механизм возникновения Фобоса : образовался ли он вместе с Марсом или был захвачен позже из пояса астероидов .	19	Adposition
Ступеней очистки 6 , из замыкающего озонатора льется практически чистая питьевая вода , но с неубитыми дикими микробами - чтобы как в природе …	13	Conjunction
Кроме состязаний в дальности полета планеристы на соревнованиях также принимают участие в гонках друг с другом .	4	Noun
Россия незамедлительно отреагировала - премьер Владимир Путин дал своему заместителю Игорю Шувалову поручение проанализировать обязательства , взятые нами в процессе подготовки к вхождению в ВТО , и от части из них отказаться .	26	Conjunction
В конце концов , каждый может ознакомиться с результатами голосования депутата Глазьева ( они опубликованы в " Советской России " ) , который по всем вопросам принципиально противостоял в Госдуме правительственному большинству .	7	Adposition
Отсюда , между прочим , понятно , что никаких особенных реформ Андропов не планировал : какой же адекватный политик пойдет на реформы в условиях ужесточения конфронтации с " вероятным противником " ?	17	Adjective
В момент пит-стопа особенно заметна командная работа в Формуле - 1 : механики действуют быстро и слаженно , обычно пит-стоп занимает менее 5 секунд .	20	Verb
Но , более того , ему даже приписывали некие такие новаторские идеи в экономике , где он пытался изменить что-то близкое , но не то , что рыночное , но нечто близкое к тому .	32	Adposition
Кроме заботы об алкоголиках и заблудших , ищущих здесь исцеления духа , отцы ( постепенно их собралось в Ермолине несколько ) вели занятия в семинарии в Иванове , Илларион , в частности , преподавал философию .	2	Adposition
- Чтобы каким-то образом улучшить ситуацию с дисциплиной и психологической атмосферой в воинских коллективах , командование СибВО решило даже пойти на своего рода эксперимент , - признался Александр Васильевич .	9	Adjective
Дзержинский попросил дедушку выйти в приемную и подождать там .	0	Proper Name
С наскока пробить реформу сразу не удалось : Бельгия , Австрия и Люксембург на протяжении последних лет , пока шли консультации , оказывали ожесточенное сопротивление .	4	Adverb
В конце концов , все десять команд подали заявку на участие в чемпионате 2010 года , но с условием , что будут использоваться прежние правила .	11	Adposition
Будучи участником Великой Отечественной войны , Николай Владимирович 50 лет своей жизни посвятил народному образованию , тридцать из которых был бессменным директором школы No 387 Кировского района Санкт - Петербурга .	14	Noun
Да мы - то еще хуже будем !	0	Conjunction
Указатели улиц еще есть кое-где , а вот в метро на латинице ни слова .	9	Noun
Тридцать с лишним лет назад на севере Полесья были открыты сказочно богатые залежи калийной соли - по приблизительным подсчетам 40 миллиардов тонн !	1	Adposition
Чтобы успешно конкурировать с этими альтернативами , Apple должны были либо создать действительно обширную базу фильмов , либо резко понизить цены на имеющийся в базе контент .	10	Conjunction
Финал Лиги Чемпионов , конечно , не Олимпиада , но в этот конкретный вечер Москва все равно оказалась в центре всемирного внимания .	16	Adjective
Бойкот хорош только одним - возможностью напакостить .	1	Adjective
" Неужели русские действительно намереваются сражаться на самом берегу Волги ?	6	Adposition
" Как только начались проблемы в финансовой сфере США , закрыли лимит на развивающиеся рынки и западные инвесторы начали выводить с них свои капиталы , - сообщил " НИ " эксперт .	13	Participle
Так что , скорее всего , цены на нефть в среднесрочной перспективе пойдут вверх " .	0	Adverb
При этом у одного из близняшек нормально развивается только часть тела , а те части , которые по той или иной причине не могут развиться , редуцируются .	20	Adjective
- Между тем именно последнее обстоятельство привлекает инвесторов в Ирландию и Бельгию .	4	Adjective
В настоящий момент количество городов , участвующих в системе продаж , доведено до 32 .	11	Participle
Так , 270 тыс. в качестве первого платежа хватит для оформления кредита на 1 - 2 комнатную квартиру где-нибудь в регионе , малометражку в далеком Подмосковье или комнату в Москве .	4	Adposition
Или , если угодно , идеальные европейцы .	5	Adjective
Новые обстоятельства могут свободу обернуть деспотизмом или , наоборот , трансформировать традиционное государство в современное .	4	Verb
Он медленно положил сигару в пепельницу , стоявшую на рояле , тронул клавиши и запел вполголоса романс " Утро туманное , утро седое " фантастическим по красоте голосом , слегка подыгрывая себе на рояле .	7	Participle
Построение аппарата по принципу двух отделов , на мой взгляд , снимает эту проблему .	1	Noun
Тем не менее иногда ButtKicker может сыграть невпопад : к примеру , величественное спокойствие озерной глади на экране может сочетаться с буйством кресла , повинующегося ударам оркестровых литавр .	1	Particle
В остальном же передача всех данных , как уверяют специалисты , происходит по технически защищенным каналам .	2	Particle
Эта кнопка предоставляет контроллеру RCX данные о том , открыт ли ящик ( в закрытом состоянии она нажата ) .	2	Verb
Мы пытаемся закрыть конкретные " дыры " , которые мешают развитию инновационной среды , без доминировавшего ранее у депутатов стремления объять необъятное и ввести единый " закон об инновациях " .	28	Noun
В автосалон , расположенный по адресу Краснохолмская набережная , дом 1 , вошел неизвестный мужчина и , угрожая пистолетом персоналу , отобрал у кассира ключи от сейфа , в котором хранились деньги .	15	Conjunction
Их дальние истоки лежат в прошлом - в военных потрясениях , неоднократно испытанных страной , в социальных болезнях , порожденных извращениями социализма .	17	Noun
Редакция " Популярной механики " решила облегчить вам выбор , отсмотрев основных претендентов , а в качестве любезных консультантов выступили эксперты авторитетного журнала " What Hi-Fi ? " .	18	Noun
Однако письменная фиксация этих текстов в их окончательном варианте состоялась настолько давно , что такой традиционный подход можно считать оправданным .	9	Verb
Родители Сергея Сочнева поехали давным-давно в Казахстан покорять Целину .	5	Adposition
" Не важно , кто человек по профессии - экономист , юрист …	5	Noun
Недоедание , дефицит топлива и нехватка теплого обмундирования вели к тому , что немцы отчаянно мерзли .	4	Conjunction
Кто это перед ним ?	3	Pronoun
Потому что стандарт благополучия задают не они , а те предприниматели и профессионалы , которые капитализируют гламур и отрываются от них по уровню доходов и стилю жизни .	17	Conjunction
И все это вопиющее надругательство над законом произошло буквально на глазах у миллионов людей .	6	Noun
Он вмиг становится серьезным : - Давайте так говорить .	3	Adjective
По странному совпадению он отмечался тогда же , когда праздновали и намного более популярный День милиции - 10 ноября .	2	Noun
Российский офис возглавляет Стивен Кончи .	0	Adjective
Наука должна быть востребована обществом , тогда она развивается .	0	Noun
А вот с общежитием ей повезло : попала в двухместную комнату со своей однокурсницей Асей Усманской , толстой , усатой девушкой с красивыми черными глазами и маленьким ртом .	26	Adjective
Если уж поставлять Китаю энергоресурсы , то пусть это будет не сырая нефть , а продукты нефтепереработки - и цены на них неизмеримо выше , и наши граждане получат высокооплачиваемые рабочие места .	29	Adjective
Тогда Каспарова задержали на пять суток за несанкционированный марш , а Карпов одним из первых приехал его поддержать и даже передал в камеру шахматный журнал , чтобы ему там не было скучно .	12	Numeral
Все те резервы , которые у нас были по снижению себестоимости по тем заделам , которые у нас были еще с советского времени , полностью исчерпаны .	11	Adposition
Первые годы 21 века характеризуются бурным стремлением пересмотреть или существенно развить концептуальные взгляды и доктринальные установки в области теории и практики военного дела , а также в сфере национальной безопасности и геополитических приоритетов практически во всех основных странах мира .	30	Conjunction
В первую очередь они убеждаются в том , что записанное на бумаге соответствует действительности .	9	Participle
Поскольку претензий к качеству очень мало ( те , что возникают , связаны с ошибками при самостоятельном монтаже ) , мы имеем возможность оперативно выезжать в любую точку страны для исправления недостатков .	25	Adposition
Характерно , что Кеплер , располагавший более полными и точными данными , чем Галилей , сделал правильные выводы в тех случаях , когда Галилей ошибался .	19	Determiner
Разрыв между тем , что общество ждет от историков , и тем , что они сегодня могут ему реально дать , огромен .	16	Verb
Они имели много врагов и , соответственно , страдали от доносов со стороны тех , кто хотел отомстить , а также со стороны христиан - конкурентов и лиц , надеявшихся нажиться на имуществе репрессированных .	2	Adverb
Просвещенная часть российского общества склоняется к тому , что " модернизация " - наиболее эффективный путь для развития России .	3	Noun
В прошлом году цены на загородные земельные участки по самым престижным направлениям выросли на 20 - 70 % .	8	Adposition
И поэтому , если подобрать рентгеновский импульс с длиной волны тоже порядка нескольких ангстрем , у вас эффективно начинается дифракция .	17	Adverb
С одной стороны , это милый , незамысловатый и теплый фильм , который , кажется , сделан специально для просмотра вечером в воскресенье .	12	Determiner
А вокруг солдаты , сержанты , старшины .	1	Adverb
Если все сделать правильно , то это невозможно обнаружить , но это в теории .	8	Verb
О , чада мужества моего , плоды любви и труда , Ущербной нежности торжество , сады мои и стада !	6	Noun
В 1995 году Ленни Кравиц выпустил альбом Circus , который достиг в Billboard 200 десятого места ( наивысшего на тот момент для исполнителя ) и стал единственным диском музыканта , возглавившим чарты Нидерландов и Японии .	31	Noun
Объясняется это удалением азота из атмосферы и связыванием его в нитратах и нитритах почвенного покрова .	10	Noun
Когда жену называли еще " ходячей больной " , она обычно выходила к Илье Ильичу в коридор , где женщины вязали , играли в подкидного да обсуждали , кому и сколько жить .	20	Verb
- Может , вам позволено сшибать людей в кулисах , - сказал Илья Ильич , близкий к истерике , - но люди все равны ; здесь есть очередь , это в конце концов возмутительно и … и …	6	Noun
Так устроена любая налоговая система , но таким образом может отчуждаться лишь меньшая часть произведенного продукта .	7	Determiner
" Раньше их могли себе позволить только крупные корпорации " , - рассказывает Марк Флейгл , главный инженер по технологии и тестированию в компании Tennant .	7	Adjective
В дальнейшем , по-видимому , удастся перейти на более дешевые материалы - железобетон и даже пластмассы .	7	Adposition
Если бы Петрушка заинтересовался этим производством , он с интересом прочитал бы о нем в пункте 796 .	15	Noun
Известный ученый - карстолог , член команды CAVEX Александр Климчук имеет на сей счет собственное мнение : " Понятие " глубочайшая пещера " - не абсолютное .	6	Noun
В 1997 году основала и возглавила образцовую студию эстрадного пения студию `` ЮМЭ &#39;&#39; С &#39;&#39; ( `` Юные мастера эстрады &#39;&#39; ) в городском Дворце культуры Мозыря и провела набор детей .	28	Conjunction
Как сообщили РБК в пресс-службе МЧС РФ , причина заболевания , по предварительным данным , - употребление в пищу недоброкачественного сливочного масла , поставляемого в детские дошкольные учреждения .	23	Participle
Я не могу уже отдать себе отчет , откуда я про них столько знаю : то ли сами они мне рассказали , то ли рассказали о них другие , то ли я сама себе это вообразила .	19	Pronoun
Россия готова продолжать гуманитарную помощь Афганистану и участвовать в восстановлении экономики этой страны , заявил в понедельник президент России Владимир Путин .	3	Adjective
Одни ученые говорят , что если у ребенка аллергия , то дело не в том , живет в доме кошка или нет потому что аллергия на домашних животных - это болезнь родителей .	21	Particle
Однако это современное понимание не следует прямо применять к культуре отдалённых от сегодняшнего дня эпох .	1	Determiner
Казалось бы , всё просто - связывать не однотипные горшки друг с другом или однотипные кремешки , а горшок с ножом и топором - в одном комплексе .	10	Noun
То есть шпроты , вермишель , рубанок , бюстгальтер и туманность Андромеды , так глубоко любимые нами , - всего лишь ничтожная часть вселенной , которую нам позволено наблюдать , которая только и способна пленять наше воображение .	6	Noun
- Характер потребления в России меняется очень резко .	7	Adverb
Музыкальный стиль Unsane сложился под влиянием Throbbing Gristle , SPK , Flipper и The Stooges ; Карран отмечает , что для него ключевым музыкальным впечатлением была группа AC / DC .	25	Verb
На рентгене хорошо заметна аневризма и виден кровоток внутри сосудов .	7	Noun
Это касается и " Единой России " - как бы она ни пыжилась , она представляет собой не политическую партию , а клуб сторонников Путина , приводной " парламентский " ремень между ним и бюрократией .	8	Adverb
Он выглядел человеком в крайней степени утомления .	0	Pronoun
По мнению Игоря Полякова , иностранных специалистов привлекают в России не только деньги , но и возможность кое-чему научиться : " Это опыт решения кризисных задач , который они не смогут получить в стабильных западных странах .	25	Noun
Англичане могли финансировать сильную армию , могли поддерживать непобедимый флот , могли приобретать отстаивающих их интересы союзников , могли строить огромную колониальную империю .	16	Noun
На танках , подбитых прямой наводкой , были видны аккуратные отверстия 76 - миллиметровых орудий .	14	Noun
Устанавливая границы договоренностей , он помогает ученику в выборе своего пути , в доведении начатого дела до конца и в осмыслении итогов практической деятельности .	17	Noun
Гелиоцентрическая система Коперника упростила расчеты , но строилась на прежнем предположении о круговых движениях планет , и ее точность тоже была низкой .	1	Noun
Именно поэтому в числе предприятий , заинтересовавшихся нашими новыми разработками , был Могилевский лифтостроительный завод , несколько лет назад внедривший попутное точение для изготовления 800 - миллиметровых шкивов .	8	Adjective
В боях за Гонаив погибли по меньшей мере семь человек .	7	Noun
Даже если большинство ситуаций , возникающих на рабочем месте , может быть разрешено без конфликта .	10	Verb
За период заточения в условиях острейшего массового стресса , переходящего в длительный многочасовой ( 57 часов ) хронический , вероятно , происходили истощение коры и мозгового слоя надпочечников , их атрофия , полное запустевание .	3	Adposition
Эти беззаботные лоботрясы приносили его в кармане , мазались неэкономично , к концу квартала начинали клянчить и воровать друг у друга , а Илья Ильич этого не выносил .	17	Verb
Первый официальный матч в основной команде Игнаси провел 20 февраля 2011 года .	2	Noun
Какой такой свободный полет мысли проявляется в сочинении типа " Образ вредителя в романе " Поднятая целина " ?	11	Noun
Еще в сравнительно недавнем прошлом " общим местом " общественной мысли было утверждение , что на место капитализма идет социализм .	19	Noun
В Восточной Швейцарии на Новый год юноши рядятся в женские платья , лицо закрывают деревянными масками и ходят от дома к дому , требуя угощения .	9	Adjective
Рулевой трапеции , как на автомобиле , у боба нет , поворачиваются не отдельные коньки , а вся тележка .	9	Verb
Пытаясь удержать съезжающий проклятый барабан , Илья Ильич волчком закрутился на месте , кое-как справился , посмотрел тоскливо на противоположный край сцены , куда еще нужно было дойти , - и тут зал буквально взорвался в хохоте .	19	Adjective
Интересное - это нечто такое , что , с одной стороны , представляется маловероятным , а с другой стороны , предъявляет наиболее убедительное доказательство своего существования .	4	Determiner
В одежде , которую совершенно справедливо можно считать витриной менталитета , французы , в том числе и совсем юные , в полной мере сохранили свою самобытность .	14	Determiner
Высокое спокойствие , и будто мысль , сначала удивившая , непривычная , а потом наконец понятая тем самым умом , в котором родилась … эта мысль поразила Монахова .	10	Adjective
Но прежде чем перейти к повествованию о поездке в Юрьев , я хотел бы вернуться назад к периоду своей работы на селе , для того чтобы описать явление крайне интересное с точки зрения психиатрии .	27	Noun
Нет , это не описание последнего дефиле Высокой моды в Париже , это только первые поверхностные заметки о стране , которой удалось сохранить верность традициям , не занимаясь бесплодными поисками абстрактной национальной идеи .	24	Noun
Министерство образования направило в школы письмо , которое дает право педагогическому коллективу вводить безотметочное обучение с 1 по 4 класс .	19	Noun
Если " Реальную политику " решат восстановить , то ставить нужно туда же .	6	Verb
А дома то чего ?	2	Pronoun
" У меня только маленько впечатление сложилось , что это нас на фоне здоровых олимпийцев так приподняли " , - признался Зарипов Newsweek .	10	Pronoun
Похожая картина сложилась и с внедрением гибких производственных систем ( ГПС ) и состоящих из них гибких автоматизированных производств .	2	Verb
Он стоит , а я сижу " , - рассказала Newsweek после игры 24-летняя Ирене Аркес .	14	Proper Name
С 1995 года Международная лыжная федерация FIS пополнилась комитетом по телемарку .	2	Noun
Эпохальные работы последних десятилетий объяснили многие казавшиеся разрозненными явления , сопровождающие большую потерю крови .	12	Noun
- Когда я увольнялась из " Внешторга " , там все удивлялись : " Ты на доске почета висишь , заграничные командировки , карьера - не иначе как в Кремль работать переходишь ? "	30	Verb
Его идеи принимались скептически , но уже сегодня имеются наномеханизмы , запускаемые в кровеносные сосуды человека и позволяющие , например , точно отслеживать изменения состава крови .	7	Adverb
Ранее в России проходили матчи звёзд под эгидой Суперлиги .	6	Adposition
Другой проблемой Т - 90 является размещение его боекомплекта , который находится в боевом отделении и никак не изолирован от экипажа , так что его детонация ( при отсутствии противопожарного оборудования ) гарантированно приводит к практически полному уничтожению танка	12	Adposition
Объединяет работа , которая отбирает так много времени .	6	Adverb
Даже в рамках нацпроекта проводящаяся компьютеризация школ выглядит в глубинке так , что компьютер находится за широкой спиной материально ответственной " учителки " , которая буквально держит его под замком , так как боится его поломки .	18	Adverb
И это неудивительно , ведь действовать им приходится вслепую : находясь за спиной пилота , они почти ничего не видят и реагируют лишь на малейшие ускорения боба , тонко чувствуя и понимая трассу .	13	Noun
" Ведомости " рассказывают о сценке , разыгранной генпрокурором Устиновым : когда он проводил брифинг у себя в конторе , помощник сообщил ему по громкой связи , что Аксененко допрошен и ему предъявлено обвинение .	27	Conjunction
На второй год революции он уже состоял в партии большевиков .	6	Verb
С другой стороны , эти модели идут уже полностью собранными , готовыми к работе , с установленным радиоуправлением и в качественной подарочной упаковке .	15	Adposition
И тот опыт , который имеется , - опыт Испании , опыт Италии , опыт Чили после Пиночета , - показывает , что новые демократические институты , то самое гражданское общество прорастают через использование неких традиционных .	35	Adjective
Вышестоящие инстанции пресекли беззаконие еще в середине прошлого года коллегия по уголовным делам Верховного суда РСФСР и Прокуратура РСФСР отменили все обвинительные решения Башкирии по Богданову и прекратили уголовное дело за отсутствием состава преступления .	29	Noun
Ученые не молятся Ньютону .	1	Particle
Такой подход был с успехом использован и для связывания отдельных кольцевых молекул в масштабные молекулярные комплексы .	4	Noun
Цена на них , в том числе и на те , что находятся на обратной , то есть невидимой , стороне Луны , выросла в десятки раз .	14	Adjective
Например , Игорь Яковенко формулирует гипотезу , согласно которой манихейство и гностицизм представляют собой культурные коды русской цивилизации .	14	Adjective
Возможности , заложенные в разрабатываемых в настоящее время космических метеорологических системах , помогут не только улучшить прогнозы погоды , но и создадут предпосылки для расчета климатических изменений на длительный период .	19	Conjunction
Сейчас уже как-то подзабылось , как власть , утюжившая в Чечне все , что подавало признаки жизни , устами вверенных ей пропагандистов уже задавалась вопросом : да есть ли в Чечне вообще мирные жители ?	15	Noun
Ультразвуковая диагностика в течение многих лет остается самым удобным , быстрым и безопасным для пациента методом исследования головного мозга .	8	Adjective
Что делать И в безжалостном мозгу ублюдочного автомата , родилась " здравая " мысль : " А пусть они сами себя и едят , и из этих адекватных компонентов и добывают эти аминокислоты !	30	Verb
Всего лишь через три года , т. е. в 2006 г. свиней у меня стало 20 тысяч голов , и это дало возможность Липецкой области прекратить общее снижение поголовья этих животных и обеспечить его рост .	30	Noun
Это удлиненное колбасовидное образование простирается в покрышке ножки мозга от гипоталамуса промежуточного мозга до нижнего двухолмия , где от него начинается важный нисходящий тракт , tractus rubrospinal , соединяющий красное ядро с передними рогами спинного мозга .	8	Noun
По данным Центра независимых социальных исследований и образования , семьи работников закрытого комбината в 2009 году зарабатывали только на клубнике 100 - 140 тысяч в сезон и могли себе позволить сделать ремонт и послать детей учиться .	26	Conjunction
Сценарий не просто печальный - он при всей своей брутальности с творческой точки зрения совершенно неинтересный .	15	Adjective
Но такая нетерпимость к иноязычным школам обернулась в результате ликвидацией и белорусских школ тоже .	11	Adjective
Вот и они взглянули мне в лицо с легким сомнением и отвели взгляд .	2	Pronoun
На поляне , где я в прошлом году подстрелил вальдшнепа , играли дети .	4	Pronoun
Для американских психологов появились новые задачи и новые возможности проверить свои выводы о роли оптимизма и пессимизма в сохранении психического и физического здоровья .	0	Adposition
Она называется клинико - экономическим анализом , - рассказывает руководитель отдела стандартизации здравоохранения НИИ общественного здоровья и управления здравоохранением Московской медицинской академии им. И. М. Сеченова профессор Павел Воробьев .	19	Adjective
Представитель первого из этих коллективов заявил Али : " Для нас , обычных историков , эти финансовые дела слишком сложны , мы не можем это исследовать " .	0	Noun
К десятому дню у него развились все признаки острого гастрита , который он аккуратно подтвердил стандартными методами клинической диагностики .	2	Noun
Давно заметил : если поздороваешься за границей с соотечественником , в 9 случаев из 10 он посмотрит на тебя неприветливо и может даже не ответить .	13	Adposition
И она , прямо надо признать , была в определенной степени оправданной , вызванной жизнью .	3	Adverb
Для этих целей в стенах устанавливаются внутренние экологически чистые аккумуляторы тепла - панели из соломы , камыша или льняной костры " .	9	Noun
" Ежели тот же мел подвергнуть действию сильного жара , в таком случае он ощутительно изменится в своих свойствах , потеряет 43,5 из 100 по весу , и превратится в то тело , известное под названием негашеной извести .	20	Verb
" Залег на дно и Шамиль Басаев " , - сказал он .	4	Particle
Все же головы у них что надо .	2	Noun
Ведь его главная идея заключается в том , чтобы ежедневно четверть миллиона молодых ленинградцев могли проводить время в музеях , концертных залах , великолепных спортивных сооружениях , компьютерных клубах и т. п. , а не в подворотнях и подвалах .	10	Noun
Да , разумеется , не везде сразу и не все .	0	Particle
Только Сбербанк и банк " Уралсиб " готовы кредитовать на заметно больший срок : на 11 лет и на срок обучения плюс 4 года соответственно .	15	Numeral
Совершенствование нервной системы и органов чувств .	4	Noun
Быть может , этот парадокс объяснит судьба резальной машины , изготовляемой Роменским заводом полиграфических машин .	13	Adjective
В Кремле проходят переговоры президента России Владимира Путина с главой МИД Ирана Камалем Харрази .	3	Noun
Но первой любовью Уиндзора навсегда остались печатные машины .	0	Conjunction
Но если химическая эволюция преодолела фазу становления генетического кода , то жизнь адаптируется к самым разным условиям .	12	Verb
Вопрос о продолжительности предбиологической эволюции исключительно важен для понимания возникновения жизни на Земле .	9	Noun
Причем одну , без всякой синхронизации с соседями - Азербайджаном и Арменией .	6	Adposition
Поведение необученных слепоглухонемых детей и в самом деле часто напоминает поведение глубоко умственно отсталых .	4	Particle
У нас появилось окошко , сквозь которое мы можем заглянуть в работающий мозг человека .	11	Participle
1933 - Первое восхождение на высшую точку Советского Союза - пик Коммунизма ( 7495 м ) Евгением Абалаковым .	10	Noun
" Я мечтал об этом матче с 70-х , когда Карпов впервые сыграл в Валенсии .	10	Proper Name
Идея о том , что для конструирования на наноуровне необходимо иметь манипулятор соответствующего размера , очевидна .	0	Noun
Если вы возьмете типичное число этих атомов в длине волны - n , - скажем , десятки , сотни , тысячи , то у вас как раз получится период колебаний этих фононов в пикосекундном диапазоне .	11	Noun
Но одновременно и вера , что этому государству можно и должно служить , что его можно и должно улучшать и направлять на путь истинный .	9	Conjunction
Поэтому и называется полиция .	1	Particle
Нарушается транскапиллярный обмен мышечных волокон , происходит дискоидный некроз миофибрилл , начинается аутолиз , появляется внутренний отек мышц , плотные неподатливые фасциальные чехлы создают дополнительную постоянно нарастающую компрессию .	23	Verb
Его лезвия ( довольно острые ) никак не фиксируются ни в открытом , ни в закрытом положении , поэтому использование его несет в себе вполне реальную угрозу для целости пальцев .	22	Adposition
По математическим расчетам Григоряна , для того чтобы человечество могло вписаться в естественные циклы биосферы , население планеты должно быть уменьшено раз в десять .	19	Verb
Уральские ученые разрабатывают целый класс уникальных химических препаратов .	1	Noun
" А сама - то , сама ! . . " - тут же вскипал Монахов ; ровненькие , упитанные обиды выстраивались готовной очередью .	13	Particle
Подобные замечания непрерывно встречаются в его " Истории Флоренции " .	0	Adjective
Село расположено на высоте 202 метров над уровнем моря .	3	Noun
Павлов достал молоко в Курынове и пошел назад .	1	Verb
К " Возвращению короля " сотрудники подразделений Weta Digital и Weta Workshop подошли ответственно : наняли дополнительных сотрудников и закупили новые мощные компьютеры .	8	Proper Name
Выборы состоялись в минувшее воскресенье .	1	Verb
- А теперь котенок доволен сам собой ( надувать и сдувать щечки )	8	Verb
Говори вот так : " Как царь Давид был кроток да мудр , дай мне , Господи , кротости " .	9	Adjective
Это было выгодно обеим сторонам , поскольку железная дорога тем самым снимала с себя ответственность за обеспечение жильем своих специалистов .	6	Conjunction
" Закон может сначала толковаться одним образом , а затем , без формального изменения норм законодательства - совершенно иным .	2	Verb
Речь шла о миллиардах долларов , а если речь заходит о таких деньгах , то разумные доводы просто не замечаются .	10	Adposition
Во время Второй мировой войны он был пилотом транспортного самолета ВМС США и с тех пор поддерживал близкие отношения с национальными вооруженными силами .	14	Determiner
Потому что номенклатура и в том и в другом была искренна ровно настолько , насколько это не создавало для нее проблем , и ровно до тех пор , пока чувствовала себя прочно .	28	Conjunction
Попробуйте ради интереса с точностью до пары метров определить дистанцию на 50-метровом удалении .	9	Noun
Но прежде чем перейти к повествованию о поездке в Юрьев , я хотел бы вернуться назад к периоду своей работы на селе , для того чтобы описать явление крайне интересное с точки зрения психиатрии .	30	Adposition
Первые десять минут Валентин Хагдаев бил в бубен и рассказывал популярные поверья и истории об острове , а следующие двадцать - декламировал свои стихи , вышедшие в сборнике " Молодые поэты Бурятии " .	3	Proper Name
В 1926 -- 1929 годах изучал польскую филологию и право в Варшавском университете .	7	Noun
Филл Вейнрайт приводит примеры , когда следует их избегать .	8	Verb
Дальнейший регламент работы с этими сведениями будет утвержден государственной комиссией в ближайшее время .	4	Determiner
Монахов в который раз глянул на часы - так они и впрямь стояли !	4	Verb
Потому что до 2 - 3 часов дня были занятия , а потом была - работа до поздней ночи .	6	Noun
Подобный функционал мог бы пригодиться электрику , но ни один уважающий себя мастер не положит в свой инструментальный ящик столь громоздкое и неудобное в работе приспособление .	2	Verb
- Вузы вне этого списка не будут получать гос финансирования ?	2	Adposition
Так что в этом вопросе , скорее всего , еще ничего окончательно не решено .	6	Adverb
К хору присоединился и полпред в Северо - Кавказском федеральном округе Хлопонин , и , страшно подумать , сам президент Путин .	8	Adjective
Местные советы ректоров могут " зажимать " выходящих на их рынок конкурентов .	0	Adjective
Чиновничество - наша погибель , оно бесконтрольно , чванливо , прожорливо , постоянно наращивает моральный и экономический террор .	3	Noun
О , не тонут , не тают , берег их не берет , Их лососи глотают , но толкают вперед .	0	Interjection
Данный способ используется компаниям , профессионально занимающимися прокладкой и обслуживаем телефонных и телекоммуникационных сетей .	2	Verb
Когда вы находитесь на неподвижной платформе , а платформа вдруг поехала , вы ведь ведете себя по-разному - балансируете , не приближаетесь к краю и так далее .	23	Noun
После гибели " Марса - 96 " почти все выделяемые средства было решено направить на программу космических телескопов " Спектр " , поскольку иностранные партнеры - участники проектов настаивали на их скорейшем запуске .	24	Noun
Лица , только читающие , но отнюдь не занимающиеся опытами и исследованиями , люди , которые нашлись бы в затруднении составить самый краткий прибор " .	16	Verb
Министр финансов Алексей Кудрин заявил на этой неделе , что совершенно безболезненно можно сэкономить эти деньги , урезав число студентов , обучающихся за счет федерального бюджета ( в этом году 600 тысяч человек ) .	10	Adverb
Обе палаты парламента заполонили назначенцы .	0	Numeral
Затем необходимо сделать звукозапись сценария будущего сна .	1	Adjective
А в общем - то ребята плохо привыкали к новому месту .	0	Conjunction
Тогда мужчинам предписали не увиливать от социальной ответственности за женщину и ребенка , а создавать семью .	6	Adjective
Денежное довольствие и пенсии военных будут увеличены в два этапа : с 1 февраля увеличатся на 9 % ( выплаты начались , но с задержками ) , с 1 октября 2008 года увеличатся еще на 9 % .	23	Adposition
А я уж мечтал связаться с партизанами , - натура у меня с детства партизанская .	12	Adposition
Лишь после Второй мировой войны в 1952 году группа французских альпинистов в составе Маньона , Берардини , Дагори и Лэнэ прошла стену .	5	Adposition
На них конструктор и предложил нам прокатиться .	6	Verb
Воля , ум , твердость характера , организаторский талант - непременные качества руководителя .	2	Noun
Как известно , пока человек жив - он не безнадежен , и случай с депутатом партии " Родина " тому очень яркое подтверждение .	20	Adverb
Суть ее сводилась к построению естественных наук по образцу математики : от " самоочевидных " аксиом к строго доказанным теоремам .	7	Adposition
Психологические тесты - тонкие инструменты .	0	Adjective
" Чаще всего дефекты встречаются в ступичной части , - поясняет Александр .	6	Adjective
Маска злого духа - обязательный атрибут масленичных гуляний в австрийских деревнях .	6	Adjective
Необходим масштабный процесс осмысления сложившегося к настоящему времени положения России , ее геополитического места в мире , а следовательно , широкое обсуждение проблем государственности и особенностей российской экономической системы .	22	Noun
Скептически настроен и немецкий эксперт Ханс-Лотар Мертен , автор книги - бестселлера " Налоговые оазисы " .	2	Particle
А завершают рассуждения все тем же : " Запад есть Запад , Восток есть Восток , и с мест они не сойдут " .	1	Verb
Монахов ему с симпатией посочувствовал : кто же мог ожидать , что их посадка пройдет так скоро !	2	Adposition
Положение определяет порядок лицензирования деятельности по продаже прав на клубный отдых , осуществляемой на территории РФ юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями .	12	Participle
Повторить механически опыт 1917 - 1918 годов невозможно и попытки проводить аналогии представляются неуместными .	0	Verb
Еще хуже с тренерами в Федерации лыжных гонок , которой уже пять лет руководит Владимир Логинов , друг Леонида Тягачева по работе в ОКР , до этого не имевший никакого отношения к лыжным гонкам .	7	Noun
А вместе с ней отвергался , естественно , экономический и культурный опыт католического мира .	0	Conjunction
Когда же на смену абаку пришёл так называемый счёт на линиях , многочисленные руководства по нему стали называть Algorithmus linealis , то есть правила счёта на линиях .	12	Adjective
Эта сцена произвела на него тяжелое впечатление , тем более что он сам был безусловным сторонником созыва Учредительного собрания .	5	Adjective
Не приведет ли это к принудительному вымыванию из государственного аппарата и производственной сферы кадров , по объективным причинам не успевших достаточно изучить эстонский язык ?	19	Participle
Рост влияния Галилея , независимость его мышления и резкая оппозиционность по отношению к учению Аристотеля способствовали формированию агрессивного кружка его противников , состоящего из профессоров - перипатетиков и некоторых церковных деятелей .	22	Participle
Руководство комиссии намерено принять совместную с российской делегацией резолюцию по Чечне .	8	Noun
Больше кандидатов .	1	Noun
Дескать , он , царь - дурак , своим тупым авторитаризмом довел до взрыва ( Ихлов и того дальше хватил : мол , это Столыпин своими авторитарными реформами довел до взрыва ) .	23	Pronoun
Характеристику не самую необыкновенную - способность к полету .	5	Noun
Это проблема - насколько визуальность свободна как искусство , равно как и то , нужно ли давать визуальности эту свободу , к которой она так рвется .	21	Adposition
Демьяновское городское поселение -- муниципальное образование в составе Подосиновского района Кировской области России .	7	Noun
В природе мыши живут приблизительно два года , но есть и долгожительницы - около трех лет .	1	Noun
Труппа еврейского театра , для которого делал декорации Марк Шагал .	7	Noun
Я устроил жизнь так , что не знаю пробок , мои дети живут на свежем воздухе и ходят пешком в школу , у меня есть любимая работа , которая меня кормит .	23	Pronoun
- Склеивая детали из ПВХ , вы , по сути , занимаетесь сваркой с помощью растворителя .	3	Adposition
Все делали студенты и студентки , за исключением работы поваров .	0	Pronoun
Наш мир , как мы сегодня знаем , устроен довольно сложно , а человечество изучает его уже давно .	17	Adverb
Представители Совета Федерации , Госдумы , Минэкономразвития , Минфина , Конституционного суда , Института государства и права РАН , Московской государственной юридической академии обсуждали проблемы местного самоуправления и федерализма в России .	0	Noun
По данным Американского клуба собаководства боксер -- седьмая по популярности порода в США ( 2010 год ) .	3	Noun
В советские времена горная техника весьма низкого качества производилась на Украине и в Казахстане .	5	Adverb
Так , новые технологии устранят противоречие между объективными и субъективными ощущениями .	0	Adverb
Не случайно же наши думцы , осмелившись за время действия нынешней Конституции несколько раз грозить правительству вотумом недоверия , никаким результатом свои угрозы ни разу не увенчали .	22	Noun
И вообще " для информационного общества частная собственность и рыночная модель отношений становятся неадекватными " .	11	Noun
Особая статья забот для тех , кто составляет медицинские стандарты , - лекарства .	8	Adjective
Любой наш кремлевский " сын неба " давно бы , невзирая на море , ввел туда танки - а китайцы только грозят .	2	Adjective
Подрывается точно рассчитанный заряд или включается мощный вибратор , и установленные в разных местах сейсмографы фиксируют звуковые волны , прошедшие сквозь изучаемый участок и отразившиеся от него .	20	Adposition
На прощанье она сунула мне пачечку денег и сказала : " Отдашь , когда сможешь " .	14	Verb
Сейчас наступил исторический момент - работа ученых наконец - то востребована .	5	Noun
Считали , что это , возможно , какие-нибудь следствия извержений вулканов или просто мифы .	8	Noun
Люди старше 90 лет называются долгожителями .	0	Noun
Но это , однако , еще чаще понуждает их использовать наше суррогатное законодательство и еще более суррогатное правосудие - служивое право .	14	Adverb
Сон содержал все необходимые детали будущей программы .	1	Verb
" Экспортеры сырья дали понять , что нынешние цены их не устраивают , - считает эксперт компании " КапиталЪ " Константин Гуляев .	20	Proper Name
Огромное влияние на его жизнь и творчество также оказали знакомство , женитьба и последующая смерть ( по одной из версий -- самоубийство ) жены , поэтессы Элизабет Сиддал ( ) .	1	Noun
Жизнь разваливалась не сразу , но непоправимо , мы плохо представляем себе размеры и нарастающий ужас той катастрофы .	3	Adverb
Модели , от которых взрослые мужчины впадают в состояние транса , отличаются исторической достоверностью и степенью детализации .	9	Noun
Он уверен , что статус единственного кандидата в президенты этой части политического спектра дает ему эксклюзивные преимущества и права .	18	Noun
Конечно , выпускнику вуза не предложат таких зарплат .	7	Noun
Этот когнитивный диссонанс предлагается разрешать следующим образом : сузить свой круг доверия до одной персоны , полагая всех остальных " плохими боярами " .	16	Converb
Затем приехал Bosch Ergomaxx Professional - добротный немецкий аппарат с довольно-таки традиционным дизайном .	3	Proper Name
Львовский советник Иоганн Альнпек писал о тогдашнем Львове : `` Этот город в достаточном количестве поставляет целому польском королевству разные шёлковые ткани , ковры и пахучее коренья .	2	Proper Name
А потом выясняется , что на самом деле это ребенок , который играет в какие-то игры : сегодня любовь до гроба , а завтра уже все позабыто .	0	Conjunction
Связан он не только с пенсионерами и бюджетниками , но и с целым рядом высокообеспеченных социальных групп .	3	Particle
Объем иракского долга как Франции , так и России , по его словам , может составить от 100 до 300 млрд долл что является значительной суммой , учитывая состояние экономик этих стран .	3	Conjunction
Бунт аутентичности - общая направленность разного рода акций , отвечающих трэшем на экспансию глэма .	7	Noun
Суть в другом .	0	Noun
Коммуна граничит : Согласно сведениям , собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики , население коммуны составляет 10261 человек , из которых 5338 мужчин и 4923 женщин .	17	Numeral
Это дает нам примерную оценку того , сколько протекают ядерные реакции , если , скажем , у вас родилось какое-то ядро в столкновении и тут же распалось .	3	Adjective
К тому времени на полюсах Луны был обнаружен пониженный поток надтепловых нейтронов и появилось предположение , что там может быть вода .	10	Adjective
Были и грубые шутки .	0	Verb
Например , на больших моделях практически всегда применяется двухлопастная схема с управляющими лопатками , чего не встретишь на настоящих вертолетах ценой дешевле 1,5 млн .	15	Particle
Всесезонные шины с усредненными характеристиками жесткости оказываются слишком мягкими в летнюю жару и слишком жесткими в суровые зимние морозы .	9	Adposition
Более 43 тыс . человек устроила на работу в 2001 году Федеральная государственная служба занятости населения по Приморскому краю .	9	Numeral
